Das Olivenöl in einer Pfanne erhitzen. Thymian, Rosmarin und die angedrückte Knoblauchzehe in die Pfanne geben. Den Seelachs in zwei Tranchen schneiden und ca. 5 - 8 Minuten im Olivenöl braten. Der Fisch sollte schön glasig sein. Zum Schluss mit Salz und Pfeffer würzen.
Die Kartoffeln schälen und in Salzwasser garkochen. Milch und Butter zusammen erwärmen. Die Kartoffeln abgießen und anschließend stampfen, dabei Milch und Butter zugießen. Den Gorgonzola unterrühren.
Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.
Den Radicchio waschen und trockenschleudern. Den Strunk entfernen und die Blätter in Streifen schneiden. Die Birne in kleine Stücke schneiden. Beides in Olivenöl anbraten. Den Thymian hineinzupfen.
Mit Salz, Pfeffer, Weißweinessig und Crema di Balsamico abschmecken.
Den Zucker mit einem Schuss Wasser schmelzen und ein Karamell herstellen. Dieses sollte nicht zu dunkel werden.
Die Walnusskerne grob hacken und hinzugeben. Die Pfanne vom Herd nehmen und die Nüsse mit einer Prise Pfeffer durchschwenken.
Seelachs, Kartoffelpüree und Radicchio auf Tellern anrichten und mit den karamellisierten Walnüssen bestreuen.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 5,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.