Die Mango schälen, das Fruchtfleisch in dünnen Scheiben vom Kern schneiden und dann würfelig schneiden. Die Avocados halbieren, den Kern herauslösen, das Fruchtfleisch mit einem Esslöffel aus der Schale kratzen und in kleine Stücke schneiden. Die Stücke mit Zitronensaft beträufeln, damit sie sich nicht verfärben.
Die Hühnerbrust in Streifen schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen, im Öl kurz braten und dann beiseite stellen. Rucola waschen und die Tomaten waschen und halbieren oder vierteln.
In einer Schüssel Tomaten, Rucola, Mango, Avocado und Hühnerbrust miteinander behutsam mischen. Für das Dressing alle Zutaten miteinander aufschlagen und vor dem Servieren über den Salat gießen.