Als erstes 2 Stücke Backpapier (ca. Backblechgröße) zurecht legen. Je zwei Fischfilets mittig nebeneinander auf ein Backpapierstück legen und kräftig mit Salz und Pfeffer würzen. Die Tomaten achteln und auf den Fisch geben. Den Schafskäse würfeln und ebenfalls darauf geben. Den Knoblauch hacken und darüber streuen. Jetzt das Öl gleichmäßig darüber träufeln und alles mit je einem EL Thymian bestreuen.
Danach zu Päckchen zusammenfalten, fest verschließen und gegebenenfalls zutackern. Auf ein Backblech legen und bei 200 Grad Ober-/Unterhitze ca. 30 Minuten backen.
Dazu schmeckt am besten Reis.
Anmerkung der Redaktion:
Damit das Gericht eine vollwertige Mahlzeit ergibt, ergänzt Viki in der Show "Probier was Neues" das Rezept um folgende Zutaten: in Scheiben geschnittene Zucchini, Rosmarin, Dill, gedämpfte Kartoffeln in Scheiben, Zitronenscheiben und rustikales Bauernbrot als Beilage.