Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Die TULIP Bacon-Streifen in einer heißen Pfanne in etwas Öl knusprig goldbraun braten. Die gebratenen TULIP Bacon-Streifen auf Küchenpapier abtropfen lassen und das Bratfett in eine Schale gießen.
Ein Drittel der gebratenen TULIP Bacon-Streifen beiseitelegen, sie werden vor dem Backen auf die Muffins gestreut.
Mehl, Backpulver, Paprikapulver, Käse, gehackte Walnüsse, gebratene TULIP Bacon-Streifen und Thymian in einer Schüssel gut vermengen.
In einer anderen Schüssel Baconfett, Öl, Milch und Eier verrühren. Und mit der Mehlmischung zusammenrühren.
12 Papierförmchen in das Muffinblech legen und den Teig einfüllen. Den Teig mit den beiseitegelegten TULIP Bacon-Streifen bestreuen und das Blech in den Ofen auf die mittlere Schiene stellen. Die Muffins etwa 25 Minuten backen, bis sie hellbraun sind.
Aus dem Backofen nehmen und abkühlen lassen.