Ofen auf 200 Grad Ober-/Unterhitze vorheizen.
Knoblauch abziehen und fein hacken. Die Butter in einem Topf schmelzen und den Knoblauch darin kurz anschwitzen. Die Brotscheiben von beiden Seiten mit der geschmolzenen Knoblauchbutter bestreichen.
Die Brotscheiben in kleine Förmchen drücken, so dass eine Art Schalen entstehen.
Im Ofen circa 15 Minuten backen, bis das Brot knusprig ist.
Die Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Die Schalotten abziehen und fein hacken. Öl in eine Pfanne geben und die Champignons mit den Zwiebeln darin anbraten. Mit Balsamico ablöschen. So lange weiter dünsten, bis die Champignons eine schöne Farbe annehmen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Zum Schluss etwas Sahne hinzugeben und etwas einkochen lassen. Nochmal abschmecken und mit frischem Thymian verfeinern.
Den Babyspinat waschen und trockenschleudern.
Den Knoblauch abziehen, andrücken und eine Pfanne mit dem Knoblauch ausreiben. Die Pfanne mit etwas Öl erhitzen und den Babyspinat dazu geben. Der Spinat sollte zusammenfallen, aber nicht weichgedünstet werden.
Für die Vinaigrette den Saft der Zitrone auspressen. Den Zitronensaft mit Balsamico, Senf und Olivenöl verrühren. Mit Salz, Pfeffer und Honig abschmecken. Den Babyspinat in der Vinaigrette schwenken.
Den Schafskäse einfach zerkrümeln und über dem Salat verteilen.
Den Spinatsalat mit dem Schafskäse auf den Tellern anrichten. Die Champignons in jeweils ein Knusperbett geben und auf den Salat setzen.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 4,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.