paprika halbieren, putzen, entkernen, waschen, in ca. 1 cm große Würfel schneiden. Zwiebel abziehen und fein Würfeln. Pinienkerne in heißem Öl in einem Topf anrösten (Vorsicht, das geht sehr schnell). Zwiebel und Paprika zufügen, 4-5 Minuten dünsten. Die Hälfte der Gemüsemischung entnehmen, Rest mit Brühe ablöschen, 10 min. köcheln lassen. Inzwischen Sahne halb steif schlagen. Soße pürieren und übriges Gemüse wieder hinzufügen. Mit Salz, Pfeffer und Tabasco abschmecken. Sahne einrühren, Soße kurz aufkochen. Mit heißen Nudeln vermengen und anrichten.