Das Gehackte mit gewürfelten Zwiebeln, Salz und Pfeffer würzen.
Aus dem Mehl, Wasser, Ei und einer Prise Salz den Teig bereiten (wie Nudelteig). Die Menge ergibt ca. 100 Stück.
Kneten, bis eine geschmeidige Masse entstanden ist, die nicht kleben darf. Bei Bedarf noch etwas Wasser zugeben. Teig portionsweise so dünn wie möglich ausrollen. Restteig vor dem Weiterbearbeiten vor dem Austrocknen schützen.
Mit einem Glas (ca. 5-6 cm Durchmesser - Schnapsglas) den Teig ausstechen. Das Hack (je ca. ein TL) auf den ausgestochenen Teig geben, das Hack mit dem Teig umschließen und den Teig fest zusammen drücken. Die zusammengedrückten Enden, ähnlich wie bei Tortellinis, aufeinanderlegen und zusammendrücken. Taschen in kochendes Salzwasser geben und ca. 10-15 Minuten bei geringer Hitze kochen.
Mit Schmand servieren. Dazu passt ein Gurken-Tomaten-Salat sehr gut. Da es sich um ein russisches Rezept handelt, trinkt man dazu auch gerne Wodka. Da es sehr arbeitsaufwändig ist, macht es mehr Spaß dieses Gericht mit mehreren Personen gemeinsam zuzubereiten.