Einen Topf mit gesalzenem Wasser auf den Herd stellen und das Wasser zum Kochen bringen. Bärlauch waschen und abtropfen lassen.
In der Zwischenzeit die Eier mit dem Schneebesen aufrühren, dann Milch, Mehl und Salz dazugeben und alles mit dem Kochlöffel zu einem glatten Teig verarbeiten, der Blasen wirft. Bitte probiert ein wenig mit den Zutaten Milch und Mehl, ich mache das immer ganz nach Gefühl, der Teil sollte zähflüssig sein! Zum Schluss den fein geschnittenen Bärlauch unterrühren.
Den Spätzlehobel auf den Topf mit dem kochenden Wasser setzen und den Teig portionsweise durchhobeln, die Spätzle sind fertig, wenn sie oben schwimmen, was sehr rasch geschieht. Mit einem Seihlöffel aus dem Wasser holen und in eine Schüssel mit kaltem Wasser geben.
Nun den Lauch waschen und in kleine Streifen schneiden, ich habe etwa eine viertel Stange genommen. Einen weiten Topf oder eine Pfanne aufstellen, darin die Butter schmelzen und den Lauch zugeben. Die Spätzle auf ein Sieb schütten, anschließend den Schinken in kleine Würfel schneiden und zum mittlerweile angeschwitzten Lauch geben und ebenfalls mit anschwitzen.
Wenn der Lauch schön glasig und der Schinken ein wenig angeschmurgelt ist, die Spätzle dazugeben und vorsichtig mit anschwitzen. Sahne nach Gusto dazugeben und alles mit Salz, Pfeffer und Paprika abschmecken. Die Masse soll schön sämig sein, so ein wenig wie Risotto.
Anschließend mit frisch gehobeltem Parmesan servieren!