Olivenöl in einem 2-3 l fassenden Topf erhitzen. Zwiebel fein hacken, dazugeben und glasig dünsten, durchgepressten Knoblauch mit hineingeben. Kurz dünsten, Knoblauch darf nicht braun werden.
Tomaten in der Dose pürieren. In den Topf geben, Tomatenmark hinzugeben und mit Salz, Pfeffer und einer Prise Zucker würzen. Das Ganze unter gelegentlichem Umrühren 2 Stunden offen leise köcheln lassen.
Zum Schluss die Tomatensauce mit Salz, Pfeffer, Oregano und nach Geschmack mit Kräuter der Provence abschmecken.
Passt hervorragend zu Filet-Steak und Spaghetti.