Quark, Joghurt und Mascarpone gut mit dem Zucker verrühren, am besten das Handrührgerät benutzen, damit sich der Zucker gut löst. Dann die steif geschlagene Sahne unterheben.
Nun die gefrorenen Himbeeren und die Quarkmasse abwechselnd schichten (sieht in einer Glasschüssel am nettesten aus). Mit der geraspelten Schokolade bestreuen. Muss mindestens 3 Stunden durchziehen (wegen der Himbeeren).
Tipps: Kann man gut am Abend vorher zubereiten und dann im Kühlschrank aufbewahren.
Verwendet man frische Früchte, verringert sich die Zuckermenge!