Sellerie schälen und in 1 cm dicke Scheiben schneiden. In einem Topf mit kochendem Salzwasser kurz blanchieren. Danach in Eiswasser abschrecken und abtupfen. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Die Eier in einer Schüssel mit einem Schneebesen verquirlen. Mit einem scharfen Messer einige Späne vom Parmesan herunterhobeln und für die Dekoration beiseitestellen. Restlichen Parmesan raspeln. Das Mehl in eine flache Schüssel oder auf einen Teller geben. Das Pankomehl ebenfalls in eine flache Schüssel geben und mit den Parmesanraspeln sowie dem Oregano vermengen.
Die Sellerieschnitzel nacheinander in Mehl, Ei und der Pankomischung panieren. Rapsöl in einer Pfanne bei mittlerer Stufe erhitzen. Die Sellerieschnitzel in die Pfanne geben und goldbraun ausbacken, vorsichtig wenden. Aus der Pfanne nehmen und auf Küchenkrepp abtropfen lassen.
Für das Püree die Süßkartoffeln und die Kartoffeln schälen, in kleine Würfel schneiden und in einem Topf mit reichlich Salzwasser ca. 15 Minuten lang kochen.
Ingwer schälen und fein reiben. Die Kartoffelwürfel abgießen und Sahne, Wasabi-Paste und Ingwer mit in den Topf geben. Mit dem Stabmixer gut durchpürieren und mit Salz und Pfeffer kräftig würzen. Zum Schluss die kalte Butter zugeben und die Masse cremig rühren.
Basilikum zupfen. Tomaten an der Rispe lassen, vorsichtig waschen und trocken tupfen. Den Knoblauch schälen und mit einem Messer andrücken. Zwiebel schälen und in dünne Streifen schneiden. Öl in der Pfanne erhitzen und die Zwiebelstreifen etwa zwei Minuten anbraten. Die angedrückten Knoblauchzehen, Tomaten und Zucker hinzufügen und etwa fünf Minuten mitdünsten. Mit Essig und etwas Wasser ablöschen. Den Fond zwei Minuten einreduzieren lassen. Zum Schluss die Basilikumblätter dazugeben.
Die Sellerieschnitzel auf dem Püree anrichten. Dazu die geschmolzenen Tomaten servieren. Zum Schluss die Parmesanspäne über das Gericht streuen.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 4,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter Chefkoch.de/tv/