Zunächst den Lachs würfeln und im Olivenöl rundum kurz anbraten, dann herausnehmen.
Die gehackten Schalotten in die Pfanne geben. Kurz anschwitzen, bis sie glasig sind. Dann zwei Knoblauch hineinpressen und direkt mit dem Weißwein ablöschen. Nun den Wein bis zur Hälfte reduzieren und dann die Gemüsebrühe dazugeben. Dies nun ca. weitere 5 Minuten zusammen köcheln lassen.
Anschließend die Dosentomaten und das Tomatenmark beifügen. Ordentlich mit Salz und Pfeffer würzen. Den Saft der halben Limette dazugeben, die Soße abschmecken und evtl. nach Belieben noch eine Zehe Knoblauch hineinpressen. Nach ca. 5 Minuten die Sahne darüber gießen und dann den Lachs wieder in die Soße legen. Nochmal kurz aufkochen lassen, dann die zwischenzeitlich gekochten Tagliatelle in die Sauce geben und kurz darin ziehen lassen, damit sie etwas Sauce aufnehmen können.
Dill und Petersilie darüber streuen und mit etwas Fleur de Sel bestreut servieren.