Apfel schälen, entkernen und würfeln. Butter in einem Topf erwärmen und die Apfelwürfel darin kurz andünsten. Petersilie, Minze und Koriander grob hacken.
Das Fleisch kalt abspülen und trocken tupfen. Mit einem scharfen Messer in kleine Stücke schneiden, sehr fein hacken und in eine Schüssel geben. Knoblauch schälen, pressen und zum Tatar geben. Apfelwürfel, Kräuter, Sesamöl, Zitronensaft und Kreuzkümmel zum Fleisch geben. Die Eier trennen und die Dotter ebenfalls zum Fleisch geben. Alles mit einer Gabel gut mischen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Datteln fein hacken und gemeinsam mit den Granatapfelkernen zum Tatar geben und untermischen.
Joghurt, Wasser, Mehl, Backpulver und Salz zu einem Teig verkneten und 10 Minuten ruhen lassen. Aus dem Teig einen pfannengroßen Fladen formen und diesen mit hellem und dunklem Sesam bestreuen. Butter in einer Pfanne erhitzen und den Fladen von jeder Seite circa 3 bis 4 Minuten ausbacken.
Saft der Limette auspressen und mit der Crème fraîche verrühren. Mit etwas Salz und Pfeffer abschmecken.
Das Tatar mithilfe eines Servierrings auf den Tellern anrichten und mit frischen Kräutern dekorieren. Den Dip und das noch warme Pfannenbrot dazu servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 6,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.