Lachs abwaschen, trocken tupfen und vollständig mit Bacon umwickeln. Brokkoli, Champignons, Zwiebeln und Zucchini säubern/waschen und schneiden.
Eine beschichtete Pfanne auf mittlere Hitze stellen und Öl zugeben. Lachs mit Bacon und das zubereitete Gemüse in die Pfanne geben. Das Gemüse mit Salz, Pfeffer, Chiliflocken und Paprikapulver würzen. Den Deckel auflegen. Kurz vor Ende der Bratzeit (ca. 10 min) den Feta-Käse zum Gemüse geben. Anschließend garnieren und den Parmesan auf das Gemüse streuen.
Tipp: Bei größeren Mengen sollten Fisch und Gemüse am besten in unterschiedlichen Pfannen gemacht werden.