Die Zwiebel fein würfeln, die Petersilie hacken und die Champignons ins Scheiben schneiden. Das Mandelmus mit etwas heißem Wasser glatt rühren, bis es eine sahnige Konsistenz hat.
In einer Pfanne Pflanzenöl erhitzen und Zwiebeln und Champignons darin anbraten, mit Salz, Pfeffer und Chili würzen. Dann mit dem Wasser ablöschen und das Brühepulver hinzufügen. Alles aufkochen lassen, dann die "Mandelsahne" unterheben und nochmals aufkochen lassen. Je länger es jetzt kocht, umso dicker wird die Soße. Zuletzt die Petersilie unterrühren.
Man kann die Soße zu Nudeln, Reis und Gemüse essen.