Der Bärlauch wird gewaschen und am besten in der Salatschleuder getrocknet.
Mit dem Messer oder einem Küchenbeil die Blätter zerkleinern, denn je kleiner der Bärlauch geschnitten wurde, desto leichter kann er später püriert werden.
Gemeinsam mit den Pinienkernen, dem Pfeffer, dem Salz und dem Öl im Mixer oder mit dem Zauberstab pürieren. (Das Pesto ist bis zu 1 Jahr haltbar, sollte aber immer mit Olivenöl bedeckt sein!!)
Fertig
Tipp: Schmeckt auch mit frischem Parmesan (ist aber mit Käse nicht so lange haltbar)