Die Rouladen flach ausbreiten, mit Pfeffer und Salz bestreuen und flächig dünn mit Senf bestreichen. Ich nehme dann immer ein abgepacktes Stück mageren Bauchspeck und lasse es wegen der besseren Verarbeitung etwas anfrieren. Dann schneide ich das Fett und eventuelle Knorpel so gut es geht ab, schneide dann daraus zuerst Scheiben, daraus die mageren Streifen und verteile sie auf den Rouladen. Dazwischen lege ich die Zwiebelstücke und die Gurkenstreifen. Dann von der schmaleren Seite her aufrollen und mit Rouladennadeln feststecken.
Im Schnellkochtopf etwas Fett erhitzen, die Rouladen darin von allen Seiten gut anbraten. Etwa 1/2 - 3/4 Liter Wasser angießen, das Lorbeerblatt zufügen und den Topf schließen, hochkochen lassen.
Nach 35 Minuten den Topf unter fließendem kaltem Wasser abkühlen, bis der Druck weg ist, öffnen, die Rouladen herausnehmen und auf einen Teller legen.
Die Bratflüssigkeit durch ein Sieb in einen Topf gießen, evtl. noch etwas heißes Wasser zugießen, aufkochen lassen, mit Saucenbinder oder mit Wasser angerührtem Mehl binden und abschmecken. Die Nadeln aus den Rouladen entfernen, noch kurz in der Soße ziehen lassen und servieren. Wir essen dazu gern Salzkartoffeln und Rotkohl.