Für den Quiche-Teig alle Teigzutaten zu einem glatten Teig verarbeiten und abdeckt 30 Min. im Kühlschrank ruhen lassen.
Für die Füllung die Tomaten waschen, gut abtrocknen, halbieren und beiseite stellen. Den Seidentofu mit dem Öl, der Speisestärke, dem Salz und den Gewürzen zu einer cremigen Masse pürieren. Die frischen Kräuter waschen, trocken schütteln, fein hacken und in die Füllung rühren.
Den Teig auf einem großem Stück Backpapier auf Größe einer Quiche-Form plus Rand ausrollen und mit dem Backpapier in die Quiche-Form gleiten lassen. Den Teig an die Form drücken und den Rand ebenfalls fest andrücken.
Im heißen Backofen bei 200 °C Ober-/Unterhitze 10 Min. vorbacken. Anschließend die Füllung auf dem Teig verteilen und die Füllung mit den halbierten Tomaten mit der Hautseite nach unten belegen (so weicht das Wasser der Tomaten die Quiche nicht auf).
Die Quiche im heißen Backofen für weitere 20 Min. backen. Anschließend die Temperatur auf 175 °C reduzieren und die Quiche weitere 15 Min. fertigbacken.
Die Quiche vor dem Anschneiden 10 Min. ruhen lassen und dann servieren.
Dazu passt ein kleiner bunter Salat.