Eine Tarteform mit 30 cm Durchmesser einfetten und kalt stellen. Den Mürbteig zubereiten und die Form damit auskleiden. Wieder kalt stellen.
Die Gemüsezwiebel schälen. Das Öl in einer Pfanne erhitzen. Die Zwiebel fein hacken, Aubergine, Zucchini und Paprika würfeln. Alles in heißem Öl etwa 5 - 7 Min. andünsten, dabei gelegentlich umrühren. Das Gemüse sollte dabei schon deutlich an Volumen verlieren. Anschließend die Tomaten würfeln und untermischen. Alles mit Salz, Pfeffer und Kräutern abschmecken.
Den Ofen inzwischen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Für den Guss die Eier verquirlen, dann den Käse und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen. Die Gemüsemischung auf dem Teig in der Tarteform verteilen, den Guss darüber gießen.
Im vorgeheizten Ofen etwa 25 - 30 min backen.