Den Backofen auf 160 Grad Ober-/Unterhitze vorheizen.
Das Hähnchen waschen, trockentupfen, in kleine Stücke schneiden und mit Salz würzen. In einen Mixbecher geben und die kalte Sahne hinzufügen. Gut mit dem Pürierstab mixen, bis sich eine homogene Masse bildet. Petersilie abbrausen, trocknen, hacken und zugeben. Die Farce mit Pfeffer und Chiliflocken abschmecken und zum Schluss alles erneut mixen.
Die Hähnchenbrust waschen, trockentupfen und mit einem Schmetterlingsschnitt aufschneiden. Leicht plattklopfen und die Hälfte der hergestellten Hähnchenfarce auf die Fläche streichen. Blattspinatblätter blanchieren und auf der ganzen Fläche auslegen. Eine zweite Schicht mit der übrigen Hähnchenfarce auf die Blätter streichen und danach die Hähnchenbrust einrollen. Die Rolle in Klarsichtfolie wickeln und dann noch in Alufolie wickeln. Im Wasserbad ca. 5 min. durchziehen lassen. Die Rolle aus dem Wasser nehmen und die Folien entfernen.
Honig und Gemüsefond in einer kleinen Schüssel miteinander verrühren und die Rolle damit einstreichen. Zum Schluss in einer heißen Pfanne in Butter goldgelb braten.
Spinat waschen und trocknen. Knoblauch abziehen und den Parmesan reiben. Knoblauch und die Hälfte vom Parmesan mit Cashewkernen, Spinat und Olivenöl in einen Multizerkleinerer geben und mixen. Alles in einen Topf umfüllen und einmal aufkochen. Mit Salz, Pfeffer und dem restlichen Parmesan abschmecken.
Knoblauch und Schalotte schälen und in Scheiben schneiden. Tomaten vierteln. Auf einem mit Backpapier belegten Backblech die Kirschtomaten mit Knoblauch und Schalotte verteilen und mit Olivenöl beträufeln. Die Tomaten-Mischung für ca. 5 min. in den vorgeheizten Ofen geben, herausnehmen und etwas Parmesan darüber reiben. Alles gut vermengen.
Schalotte und den Knoblauch schälen und in Streifen schneiden. In einer Pfanne in heißer Butter schwenken und den Spinat und die Sahne dazugeben. Gut vermengen und mit Muskat und etwas Pfeffer abschmecken. Zum Schluss als Bett anrichten.
Das Gericht auf Tellern anrichten und servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show »Chefkoch TV – Lecker muss nicht teuer sein« mit einem Tagesbudget von 5,99 € gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/