Für das Tiramisu die Eiweiße steif schlagen. Die Eigelbe mit dem Zucker cremig rühren, dann den Mascarpone dazugeben und gut verrühren, zum Schluss die Hälfte des Eischnees ganz leicht unterrühren. Wichtig: nur unterheben.
Espresso und Amaretto in einer Schüssel mischen. Zuerst ein wenig der Creme auf den Boden einer Auflaufform streichen. Dann eine Schicht Biskuits auf die Creme geben. Die Biskuits vorher kurz in der Espresso-Mischung wenden.
Darauf kommt die Hälfte der verbliebenen Creme. Die zweite Schicht Biskuits ebenfalls zunächst in der Espresso-Amaretto-Mischung wenden, dann auf die Creme stapeln.
Den Rest der Creme darauf verteilen und als letztes alles dunkel mit Kakao durch ein feines Sieb bestäuben. Das Tiramisu mit Folie abdecken und am besten 24 Stunden im Kühlschrank ziehen lassen, bis die Biskuits weich durchgezogen sind.
Für die Baci di Dama die gemahlenen Nüsse, Mehl, Zucker und Salz in einer Schüssel vermengen. Die Butter dazugeben und alles rasch zu einem glatten Teig verkneten.
Diesen in vier gleich große Portionen teilen und daraus ca. 1,5 cm dicke Rollen formen. Die Rollen in Frischhaltefolie wickeln und für mindestens 60 Min. kalt stellen.
Den Backofen auf 180 °C Ober-/Unterhitze vorheizen. Die Rollen nacheinander aus dem Kühlschrank nehmen und auf der leicht bemehlten Arbeitsfläche in ca. 1,5 cm dicke Stücke schneiden.
Diese zu Kugeln formen und mit etwas Abstand auf ein mit Backpapier belegtes Backblecht legen. Im Ofen in ca. 12 – 14 Min. hellbraun backen. Die Kekse aus dem Ofen nehmen und auf einem Kuchengitter vollständig auskühlen lassen.
Die Schokolade grob hacken und über einem heißen Wasserbad langsam schmelzen. Die Hälfte der Kekse auf der Unterseite mit etwas geschmolzener Schokolade bestreichen und jeweils mit einem zweiten Keks zusammensetzen. Die Schokolade vollständig abkühlen lassen.
Dieses Rezept hat Maurizio in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 1 aus Hannover - am Montag, dem 24.01.22, als Nachspeise zubereitet.