Aus Hackfleisch, Reis, Ei, Zwiebel und Knoblauch einen Hackfleischteig herstellen und mit den Gewürzen abschmecken. In die Paprikaschoten füllen und aus dem Rest Hackfleischbällchen formen.
Die Butter in einem Topf schmelzen, das Mehl dazugeben und etwas anrösten. Mit Gemüsebrühe ablöschen. Tomatenmark dazugeben und aufkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer und etwas Zucker abschmecken. Die gefüllten Paprikaschoten und die Bällchen in die Sauce geben und entweder auf dem Herd oder im Backofen ca. 30 - 40 Min. schmoren.
Dazu gibt es Reis.
Anmerkung: Alternativ kann man auch passierte Tomaten statt des Tomatenmarks verwenden. Dann etwas weniger Brühe nehmen.
Die Mengenangaben sind etwas vage, meine Uri hat immer "nach Gefühl" gekocht. Ich habe versucht, das Rezept so gut wie möglich nachzuvollziehen.