Das Rezept ist ausgelegt für einen 3,5 L. Crockpot (CP).
Zunächst das Gulasch direkt in den CP geben und mit Röstzwiebeln und den Gewürzen gleichmäßig bestreuen. Alles gründlich durchmischen. Nun die Champignons säubern und ggf. halbieren oder vierteln - sie sollten in etwa die gleiche Größe haben wie das Gulasch. Die Pilze ebenso in den CP geben und alles vorsichtig vermengen. Zuletzt mit dem Bier übergießen. Abdecken. Die Schmorzeit beträgt auf mittlerer Stufe ("medium") zwischen 6 und 7 Stunden, auf niedrigster Stufe ("low") zwischen 8 und 9 Stunden. Nach der Hälfte der Garzeit einmal umrühren, da die Fleischstücke anfangs gerne aneinander hängen.
Etwa 30 Minuten vor Garzeitende den Saucenbinder einrühren und mit aufgelegtem Deckel weiter schmoren lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und servieren.
Als Beilage eignen sich sehr gut Nudeln oder Spätzle und dunkles Bauernbrot. Hervorragend schmeckt dazu scharfer Senf.