Ein Backblech mit Backpapier auslegen und mit Öl beträufeln. In den Backofen schieben und auf 175 °C Umluft vorheizen.
Möhren schälen und Paprikaschote putzen. Beides in sehr feine Streifen schneiden. Lauchzwiebeln putzen, waschen und in Ringe schneiden. Feta-Käse zerbröckeln.
Für den Teig Mehl, Backpulver, Eier, Milch, Mineralwasser und ca. ½ TL Salz zu einem glatten Teig verrühren. Gleichmäßig auf das heiße Backblech gießen. Mit Gemüse und Feta bestreuen und im heißen Backofen ca. 15 - 20 Minuten backen.
Inzwischen Kräuter waschen, trocknen und fein schneiden. Mit Schmand verrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Den Pfannkuchen mithilfe des Backpapiers von der schmaleren Seite her aufrollen. In Stücke schneiden und mit dem Kräuterschmand servieren.
Die Menge reicht für ca. 4 - 6 Personen - je nachdem wie hungrig sie sind.