Für das Gulasch die Schalotten abziehen und halbieren. Anschließend in einem großen Topf in 1 EL Butterschmalz scharf anbraten, dann beiseitestellen.
Das Fleisch portionsweise ebenso in 1 EL Butterschmalz scharf anbraten. Bei der letzten Portion das schon fertig gebratene Fleisch und die Schalotten wieder mit in den Topf geben.
Das Tomatenmark hinzugeben und 2 – 3 Minuten anrösten. Anschließend mit Rotwein ablöschen. Den Rotwein bis zu 2/3 verkochen lassen.
Danach Knoblauch, Majoran, Cayennepfeffer, Paprikapulver und den Zitronenabrieb in den Topf geben. Anschließend die Rinderbrühe angießen und alles ca. 2 - 3 Stunden - je nachdem, wie lange das Fleisch braucht, um zart zu werden - köcheln lassen.
Für die Röstkartoffeln die Kartoffeln waschen und putzen. Anschließend ca. 15 Minuten kochen, bis die Kartoffeln gar, aber noch bissfest sind. Danach abkühlen lassen.
Das Sonnenblumenöl in einer Pfanne bei mittlerer Hitze erhitzen. Anschließend die Kräuter und die Kartoffeln hinzugeben. Nach ca. 15 Minuten müssten die Kartoffeln goldbraun und knackig sein.
Dieses Rezept hat Jetty in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 4 aus Hamburg - am Donnerstag, dem 13.01.22, als Hauptgericht zubereitet.