Die Hähnchenbrust waschen, trockentupfen und horizontal in 1 cm dicke Scheiben schneiden. Die Scheiben auf ein großes Stück Frischhaltefolie legen und eine weitere Frischhaltefolie über das Fleisch legen. Dann die Hähnchenschnitzel platt klopfen. Pankomehl und Chiliflocken in einer flachen Schüssel vermischen. Das Ei mit Pfeffer und Salz verquirlen und ebenfalls in eine flache Schüssel geben. Nun die plattgeklopften Schnitzel erst in den Eiern wälzen und dann in der Panko-Chili-Mischung panieren. In einer Pfanne die Butter zerlassen und die kleinen Schnitzel darin goldbraun braten. Auf einem Stück Küchenkrepp abtropfen lassen.
Die Kartoffeln waschen und mit der Schale in Salzwasser circa 15 bis 20 Minuten garen. Kartoffeln abgießen, abschrecken, noch warm pellen und abkühlen lassen.
Die Zwiebel abziehen und fein würfeln. Zwiebelwürfel in einem kleinen Topf mit Essig, Salz, Pfeffer und Brühe aufkochen. Senf und Öl unterrühren.
Die Kartoffeln in Scheiben schneiden. Das Dressing über die Kartoffeln gießen und etwas ziehen lassen. Gelegentlich behutsam umrühren.
Apfel schälen und entkernen. Die Tomaten, den Apfel und die Gewürzgurken in kleine Würfel schneiden. Die Möhre schälen und grob raspeln. Tomaten, Apfel, Gurke und Möhre unter die Kartoffelmasse heben. Schnittlauch in feine Röllchen schneiden und die Petersilie hacken. Damit den Kartoffelsalat garnieren.
Die Radieschen in feine Scheiben hobeln. Lauchzwiebeln in feine Ringe schneiden. Radieschen und Lauchzwiebeln in eine Schüssel geben. Rapsöl, Senf, etwas Zucker und Essig miteinander verrühren. Mit Pfeffer und Salz würzen. Das Dressing über den Salat geben und ziehen lassen.
Die Schnitzel auf dem Kartoffelsalat anrichten und mit dem Radieschensalat servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 5,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.