Die Zwiebel in kleine Würfel schneiden und im Speiseöl anschwitzen, die Speckwürfel hinzufügen und beides kurze Zeit miteinander anbraten.
Die geschnittenen Champignons hinzufügen und 5-8 min. zugedeckt bei mittlerer Hitze andünsten. Dann mit dem Weißwein ablöschen und noch mal 5 min. mit geschlossenem Deckel köcheln lassen. Nun den Schmand hinzugeben und alles verrühren. Abschließend mit Salz und Pfeffer abschmecken und die süße Sahne hinzugeben. Achtung, nicht mehr aufkochen lassen!
Tortellini zwischenzeitlich in Salzwasser gar kochen.
Die Soße wird entweder direkt mit den fertigen Tortellini vermengt oder nur auf dem Teller darüber gegeben.
Wer will, kann nun noch etwas frisch geriebenen Parmesan darüber streuen.