Schnitzel mit Salz und Pfeffer würzen und in eine Auflaufform legen.
Zwiebel in einer leicht gefetteten Pfanne anbraten. Speck, Champignons, Gewürzgurke und Paprika dazugeben und ebenfalls kurz anbraten. Dann den gepressten Knoblauch hineingeben, alles mit der Brühe aufgießen, den Schmand und das Tomatenmark unterrühren. Mit Hot Pepper Sauce, Salz, Pfeffer und Paprikapulver abschmecken. Die Sauce über die Schnitzel in der Auflaufform gießen.
Im heißen Backofen bei 170 °C Umluft oder 200 °C Ober-/Unterhitze ca. 20 bis 30 Min. - je nach Fleisch - garen.
Variante für alle Käsefans: etwa 5 Min. vor Ende der Backzeit etwas geriebenen Käse darüber streuen.
Dazu passen Brot, Nudeln, Reis und vieles mehr.