Zunächst das Rinderhack in einer Pfanne krümelig braten. Die Zwiebelwürfel dazugeben und mit glasig schwitzen. Zuletzt den Knoblauch beigeben. Die Pfanne etwas abkühlen lassen und ggf. das entstandene Fett abgießen.
Den Pfanneninhalt nun in den Crock Pot geben. Nun die Paprikawürfel sowie die getrockneten Gewürze beigeben und mit den Dosentomaten und dem Tomatensaft auffüllen. Auf Low stellen. Die Schmorzeit beträgt abhängig vom Crock Pot zwischen 5 und 7 Stunden.
Ca. 1 Stunde vor Garzeitende den Reis mit den verbliebenen Gewürzen und dem Suppenbrühpulver in das Gericht rühren.
Vor dem Servieren noch einmal abschmecken.
Dazu schmeckt Baguette.
Anmerkung: Das Gericht schmeckt wie gefüllte Paprikaschoten in Tomatensauce mit Reisbeilage - nur als Eintopf. Es ist sehr sättigend und schmeckt natürlich am nächsten Tag noch besser.