Öl im Wok erhitzen, Knoblauch und Ingwer kurz darin anbraten. Dann die Fleischstreifen in den Wok geben und kräftig anbraten. Nun alle übrigen Zutaten, bis auf die Lauchzwiebeln dazugeben und ca. 10 Minuten durchgaren. Achtung bei 4 TL Sambal Oelek wird es ganz schön scharf!
Evtl. nochmals mit Zucker, Zitronensaft und Sojasauce abschmecken, nun die Lauchzwiebeln unterrühren.
Als Beilage eignet sich Reis, ein Gemüsecurry und Raita oder Karottensalat mit Ingwer.
In Indien haben wir zu diesem Gericht extra Limettenachtel zum Nachwürzen bekommen.