Alles Gemüse klein schneiden. Die Zwiebeln zuerst in Butter anbraten, dann das restliche Gemüse hinzufügen und braun braten. Wenn alles braun ist, mit der Gemüsebrühe aufgießen, 30 min kochen lassen, dann Kokosmilch und Sweet Chili Sauce hinzufügen und die Suppe gründlich pürieren. Abschmecken mit Honig, Sojasauce, Zitronensaft, Sweet Chili Sauce, Kurkuma, Ingwer, Kürbiskernöl, Salz und Pfeffer.
Crème fraîche Dip: Crème fraîche mit Zitrone, Salz und viel Knoblauch abschmecken und als Dip in die Suppe geben. Mit gerösteten Kürbiskernen bestreuen.
Für das Baguette alle Zutaten in einer Knetmaschine oder per Hand zu einem Teig verarbeiten. 10 Minuten rasten lassen, danach nochmals gut durcharbeiten. Den Teig auf einer bemehlten Arbeitsfläche zu Baguettes formen und 20 - 25 Minuten zugedeckt gehen lassen. Auf den Boden des Backofens ein Blech, das 1 cm hoch mit Wasser gefüllt ist, stellen. Das Baguette in den Ofen geben und bei 240 °C ca. 10 Minuten backen. Dann das Wasserblech herausnehmen und das Brot bei 190 °C fertig backen.
Dieses Rezept hat Franzi in der Sendung „Das perfekte Dinner“ - Tag 3 in der Oberpfalz - am Mittwoch, dem 02.02.2022, als Vorspeise zubereitet.