Die Orangen halbieren, den Saft auspressen. Die Orangenhälften sauber auskratzen und kühl stellen. Den Saft mit Blutorangensaft auf 450 ml ergänzen. Den Orangensaft mit dem Puderzucker und den Gewürzen aufkochen, dann etwa 20 Minuten am Herdrand ziehen lassen.
Die Gewürze entfernen, die Stärke unterrühren. Dabei den Sud erneut erhitzen. So lange weiterrühren, bis er eine puddingartige Konsistenz erreicht hat. Den Topf von der Platte ziehen, den Joghurt untermischen.
Den Orangen-Gewürz-Joghurt zügig in die sauber ausgehöhlten Orangenhälften füllen und diese für mindestens 2 Stunden in den Kühlschrank stellen. Vor dem Servieren braunen Zucker auf den gefüllten Orangen verteilen, mit dem Crème Brûlée-Brenner karamellisieren.
Zum Anrichten tiefe Teller mit Kaffeebohnen füllen, die Orangenhälften darauf platzieren. Dazu ein kleines Glas mit 1 cl Blutorangen-Brandy reichen.
Dieses Rezept hat Sebastian in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 3 aus Hannover - am Mittwoch, dem 26.01.22, als Nachspeise zubereitet.