Die Kartoffeln mit Schale waschen und trockentupfen. Zehn Minuten dämpfen oder kochen, herausnehmen und abkühlen lassen.
Den Ofen auf 180 Grad Umluft vorheizen.
In der Zwischenzeit den Spargel schälen und die holzigen Enden abschneiden. Dicke Stangen längs halbieren und in eine Auflaufform legen.
Den Lachs trockentupfen und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Limette halbieren, eine Hälfte auspressen, die andere in Scheiben schneiden. Gegebenenfalls den Bärlauch fein hacken.
Die Kartoffeln vierteln, mit einem Esslöffel Olivenöl und gegebenenfalls dem Bärlauch vermischen, salzen und pfeffern. Die Lachsfilets salzen und auf den Spargel legen, die Limettenscheiben darauf verteilen. Gallo Family Vineyards Chardonnay in die Auflaufform gießen und alles mit einem Esslöffel Olivenöl beträufeln.
20 Minuten auf der zweiten Schiene von unten garen. Den Lachs herausnehmen, den Ofen auf Grillfunktion stellen und die Kartoffeln drei bis fünf Minuten bei 200 Grad grillen.
Währenddessen den Lachs und den Spargel anrichten, mit frischem Pfeffer bestreuen und mit dem Saft der halben Limette beträufeln. Die Weißweinreduktion aus der Auflaufform über den Fisch geben. Die Kartoffeln separat dazu servieren, damit sie knusprig bleiben, und zum Gericht ein Glas Gallo Family Vineyards Chardonnay genießen!