Mehl, Hefe, Zucker und Salz in eine Schüssel geben. Ei, Milch und Öl zufügen und zu einem Teig verarbeiten. Abgedeckt zur Seite stellen.
Oliven gegebenenfalls noch etwas kleiner, Salami/Chorizo und Tomaten in Würfel schneiden. Alles mit gut der Hälfte des Käses zum Teig geben und diesen wieder verkneten. In sechs, gegebenenfalls acht, Stücke teilen und auf einer mit Mehl bestäubten Arbeitsfläche zu Kugeln formen. Diese in bemehlte Muffinformen geben und noch etwas gehen lassen. (Je nach Formgröße ergibt die Masse auch mehr Portionen!) Mit dem restlichen Käse bestreuen und im Ofen bei 180 °C Ober-/Unterhitze gut 20 Minuten backen. Die Pizza Muffins schmecken warm und kalt.
Tipp:
Sie mögen keine Salami? Dann kreieren Sie sich Ihre Lieblings-Pizzamuffins doch ganz nach Ihrem eigenen Geschmack! Wie bei einer Pizza können Sie die Zutaten ganz einfach variieren. Sehr gut kommen Schinken & Ananas sowie Thunfisch & Zwiebeln als Alternative an, auch komplett vegetarisch schmecken die Muffins toll!
Guten Appetit!