Die Sahne mit dem Zucker und der aufgeschlitzten Vanilleschote aufkochen lassen und unter Rühren etwa 15 Minuten köcheln lassen. Die Gelatine in kaltem Wasser einweichen. Die Vanilleschote aus der Sahne nehmen und die ausgedrückte Gelatine in der Sahne auflösen.
Förmchen kalt ausspülen, die Sahne hineinfüllen und im Kühlschrank in mindestens 2 Stunden fest werden lassen.
Die Erdbeeren waschen, putzen und mit dem Zucker pürieren. Durch ein Sieb streichen.
Die Panna cotta aus den Förmchen lösen und mit der Erdbeersauce servieren.