Die Butter mit etwas Zitronenabrieb und dem Saft der halben Zitrone (nach Geschmack auch etwas mehr) in einem Pfännchen erhitzen und ganz kurz köcheln lassen. Die Sahne dazugeben, das Basilikum fein hacken und ebenfalls dazugeben. Dann den geriebenen Parmesan untermischen. Die Temperatur etwas senken, die Sauce nur ganz kurz köcheln lassen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.
In der Zwischenzeit in reichlich Salzwasser die Tagliatelle nach Packungsangabe bissfest kochen, dann abgießen und sofort mit der Sauce vermischen.
Parmesanspäne und nach Belieben auch geröstete Pinienkerne und frisch gemahlenen Pfeffer darüber streuen.