Zuerst die Focaccia vorbereiten, da sie am meisten Zeit benötigt. Hierfür alle Teigzutaten zu einem glatten Teig verarbeiten und diesen abgedeckt im Kühlschrank 4 - 5 Stunden gehen lassen. Am besten eine große Rührschüssel verwenden, damit der Teig nicht überlaufen kann.
Anschließend den Teig in ein tiefes, mit Backpapier aufgelegtes Backblech, z. B. eine Fettpfanne oder ein Pflaumenkuchenblech, gießen. Dabei so wenig wie möglich im Teig rühren, damit die Luftblasen im Teig bleiben. Anschließend den Teig bei Raumtemperatur abgedeckt nochmals 40 – 50 Minuten gehen lassen.
Die Tomaten in Scheiben schneiden. Die Focaccia mit Olivenöl beträufeln und anschließend mit Tomatenscheiben belegen. Zum Schluss mit Rosmarinnadeln und grobem Meersalz bestreuen.
Die Focaccia im vorgeheizten Backofen bei 200 °C Ober-/Unterhitze in ca. 25 Min. goldbraun backen. Anschließend aus der Form nehmen und mindestens 20 Min. auskühlen lassen, damit die Focaccia nicht zerreißt, wenn man sie in Streifen schneidet.
Für die Parmigiana zuerst die Sauce kochen. Dafür den Knoblauch in Scheiben schneiden und in etwas Olivenöl andünsten. Passierte Tomaten und Basilikum dazugeben. Salzen, pfeffern und ca. 30 Minuten köcheln lassen.
Die Auberginen der Länge nach in ca. 1 cm dicke Scheiben schneiden, das geht am besten mit der Maschine. Großzügig mit Salz bestreuen, in ein Sieb legen und 1 - 2 Stunden ruhen lassen.
Die Auberginenscheiben dann mit einem Geschirrtuch abtupfen, aber nicht abspülen. In einer Pfanne Olivenöl erhitzen und die Auberginenscheiben darin goldbraun braten. Auf Küchenpapier abtropfen lassen.
Den Backofen auf 180 °C vorheizen. Eine feuerfeste Form mit einer Lage Auberginen auslegen, etwas Tomatensoße darüber geben. Etwas Parmesan und Mozzarella darüberstreuen. So lange wiederholen, bis alle Auberginen aufgebraucht sind.
Das Ei mit dem Rest Tomatensoße vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen und dies über die Auberginen gießen. Zum Schluss nochmal Parmesan und Mozzarella drüberstreuen. 30 - 40 Minuten im Ofen backen.
Dieses Rezept hat Maurizio in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 1 aus Hannover - am Montag, dem 24.01.22, als Vorspeise zubereitet.