Gemüsebrühe in einem Topf zum Kochen bringen.
Das Brötchen in Wasser einweichen. Zwiebel schälen und fein würfeln. Das Hackfleisch in eine Schüssel geben. Das eingeweichte Brötchen ausdrücken und ebenfalls in die Schüssel geben. Zwiebelwürfel, Ei und einen Esslöffel Paniermehl dazugeben. Mit Pfeffer und Salz kräftig abschmecken. Kleine Klößchen formen und circa 10 Minuten in der Gemüsebrühe ziehen lassen.
Für die Kapernsauce die Butter in einem Topf schmelzen lassen und das Mehl dazugeben. Die Gemüsebrühe einrühren bis eine schöne sämige Sauce entsteht. Die Kapern dazugeben. Mit Pfeffer, Salz, Zucker und Zitronensaft abschmecken. Ganz zum Schluss ein Ei trennen und das Eigelb mit der Sahne einrühren. Nun die Klopse aus der Brühe nehmen und in die Kapernsauce geben.
Kartoffeln schälen, in Würfel schneiden und in einem Topf mit Salzwasser zum Kochen bringen. Garkochen, abgießen und ausdampfen lassen. Mit Butter und Sahne ein feines Kartoffelpüree herstellen. Mit Pfeffer, Salz und Muskat würzen.
Schnittlauch in feine Röllchen hacken. Aus den Rote Bete-Knollen mit einem Ausstecher kleine Kugeln formen.
Aus dem Apfelessig, dem Öl und Schnittlauchröllchen ein Dressing herstellen. Mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Das Dressing mit den Rote Bete-Kugeln vermischen und bis zum Servieren ziehen lassen.
Die Königsberger Klopse mit dem Kartoffelpüree auf den Tellern anrichten. Den Rote Bete-Salat in einem Schälchen separat dazu reichen.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 5,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.