Die Hefe im Salz auflösen.
Die Kartoffeln ganz klein würfeln oder zerdrücken oder durch die Kartoffelpresse drücken.
Das Mehl sieben und mit den anderen Zutaten mischen. Dabei soviel Wasser verwenden, dass der Teig elastisch wird, aber nicht mehr am Schüsselrand klebt.
Zugedeckt ca. 1 Std gehen lassen, der Teig sollte sich deutlich vergrößert haben.
Dann aus dem Teig einen Laib oder Brötchen formen und nochmal abgedeckt ca. 30 min gehen lassen.
Den Ofen auf 250°, wenn es geht auf 300°, vorheizen.
Den Laib, bzw. die Brötchen auf ein mit Backpapier ausgelegtes Blech legen, in den Ofen schieben, Wasser auf den Laib und an die Backofenwände sprühen.
Nach 5 min auf 230° reduzieren, nach weiteren 10 min auf 200° schalten.
Die Brötchen 30 min backen, das Brot 60 - 70 min. backen.
Direkt nach dem Backen nochmal mit Wasser einsprühen, dann bekommt das Brot einen schönen Glanz.