Zubereitung Reis:
Brühe aufkochen, dann Reis zugeben und auf kleiner Stufe ca. 20 Min. quellen lassen (es sollte keine Brühe zurück bleiben). Ab und zu umrühren.
Inzwischen Pistazien- und Pinienkerne in Walnussöl anrösten.
Kerne unter den gegarten Reis mischen und warm halten.
Zubereitung Fleisch mit Aprikosen:
Ofen auf 70°c vorheizen
Aprikosenhälften gut abtropfen lassen und nochmal halbieren. Ca. 125 ml Saft für die Sauce aufheben.
Das Filet in ca. 3 cm dicke Scheiben schneiden und mit den Handballen leicht flach drücken (nicht klopfen!). Mit Pfeffer einreiben.
Butterschmalz in der Pfanne erhitzen. Die Medaillons von beiden Seiten kurz scharf anbraten und aus der Pfanne nehmen und nach Bedarf salzen. Die Aprikosenstücke mit Zucker im Fett kurz andünsten.
Die Medaillons und Aprikosen im vorgeheizten Ofen bei 70°C 10-15 Min. fertig garen.
Zubereitung Sauce:
Schalotten und Knoblauch fein hacken. Lauchzwiebel in Ringe schneiden. Ingwer fein raspeln.
Alles im Restfett der Pfanne anbraten. Mit Wein ablöschen und evtl. nachwürzen und ca. 5 Min einköcheln lassen.
Medaillons und Aprikosenstücke mit Sauce und Reis auf vorgewärmten Tellern servieren.