Gurken im kalten Wasser gründlich waschen, bei heißen Sommertemperaturen 1-2 Stunden im kalten Wasser liegen lassen.
Nasse Gurken in 4 Einlitergläser verteilen. In jedes Glas je 1 Knoblauchzehe, 1 Stiel Dill, (1 Weinblatt oder 3 Sauerkirchblätter wenn man die hat) pro Glas dazu geben.
Wasser mit Salz und Essig (Essig nur bei sehr kalkhaltigem Wasser dazu geben) aufkochen noch heiß, kochend, über die Gurken gießen (die Gurken müssen zugedeckt sein) und die Gläser sofort zumachen. Nicht kochen.
Da die Gurken die ersten Tage noch gären, kann Flüssigkeit aus den Gläsern austreten, aber das ist normal. Die Gläser erst kurz vor Verzehr aufmachen.
Die Gurken sind ca. nach 7-10 Tagen fertig, halten bis 2 Jahre.