1. Für die BBQ-Sauce die Konfitüre mit dem Ketchup, der Soja- und Worcestersauce, dem Essig und dem Paprikapulver verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
2. Die Maiskolben in heißem Öl rundherum anbraten. Die Maiskörner mit einem scharfen Messer vom Strunk schneiden und in eine Schüssel geben.
3. Die Avocados halbieren, den Kern entfernen, schälen und in Spalten schneiden. Die geschnittenen Avocados zum Mais geben und mit dem Limettensaft, der Limettenschale und dem Olivenöl marinieren. Mit Salz und Pfeffer würzen.
4. Die Maultaschen auf dem Grill oder in einer Grillpfanne von beiden Seiten grillen. Den Salat auf Tellern anrichten und die Maultaschen darauf verteilen. Mit der BBQ-Sauce beträufeln und mit den gezupften Korianderblättern garnieren.