Mehl, Ei, Wasser, Olivenöl und Salz vermengen. Gut durchkneten und ca. 15 Minuten im Kühlschrank ruhen lassen.
Den Teig leicht mit Mehl bestäuben, durch die Nudelmaschine walzen und mit dem Tagliatelle-Aufsatz die Teigplatten zu Nudeln weiterverarbeiten.
Die Tagliatelle ca. 3 Minuten in sprudelndem Salzwasser gar kochen.
Lachs in zwei gleichgroße Tranchen schneiden. Etwas Öl in einer Pfanne erhitzen und den Lachs auf der Hautseite anbraten.
Den Ingwer und den Knoblauch abziehen und in Scheiben schneiden, zum Lachs in die Pfanne geben und kurz mitbraten. Das Ganze mit etwas Weißwein und der Sahne ablöschen. Eventuell noch etwas Gemüsebrühe dazugeben. Den Knoblauch und Ingwer aus der Pfanne entfernen, die Sauce aufkochen lassen und bei kleiner Hitze weiter köcheln.
Die Zitrone halbieren und eine Hälfte auspressen. Die Sauce mit Salz, rosa Pfeffer und einem Spritzer Zitronensaft kräftig abschmecken.
Den Dill abbrausen und trockenwedeln. Den Großteil des Dills kleinhacken und zur Sauce geben. Die Sauce eventuell noch mit etwas Speisestärke abbinden.
Den Backofen auf höchste Hitze mit Grillfunktion vorheizen.
Die Kirschtomaten an den Rispen lassen, waschen, trocknen und einstechen. Anschließend mit Olivenöl beträufeln und mit dem Puderzucker bestäuben. Danach die Tomaten für ca. 3 - 4 Minuten auf die oberste Schiene in den Backofen geben
Die fertig gekochten Nudeln mit der Lachs-Sahnesauce in der Pfanne vermischen, mit einer Fleischgabel aufrollen und schön auf Tellern anrichten. Die Tomaten und ein paar Blättchen Dill als Dekoration obenauf geben.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 6,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.