Den Backofen auf 170 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Die Strudelteigblätter halbieren, sodass sie gut in einer Auflaufform geschichtet werden können. Pistazien, Mandeln und Zimt gut vermengen. Die Butter langsam in einem kleinen Topf erwärmen.
Die Auflaufform nun leicht mit der geschmolzenen Butter einpinseln und das erste Strudelteigblatt hineinlegen. Dieses wieder leicht mit etwas Butter einpinseln. Wieder mit einem Strudelteigblatt bedecken. Diesen Vorgang bis zum vierten Strudelteigblatt wiederholen. Nun eine Schicht mit der Nussmasse bestreuen und mit einem weiteren Strudelblatt bedecken, dieses wieder leicht mit Butter einpinseln. Diesen Vorgang wiederholen, bis alle Strudelteigblätter aufgebraucht sind. Das oberste Strudelteigblatt nur mit Butter einpinseln.
Die geschichteten Strudelteigblätter mit einem scharfen Messer in die gewünschte Form schneiden
Im vorgeheizten Backofen etwa 30 bis maximal 40 Minuten goldbraun backen. Gut auskühlen lassen!
Für den Sirup während der Backzeit das Wasser in einen Topf füllen. Zucker und Honig hineingeben und einrühren. Alles aufkochen lassen. Damit das Wasser verdampft, sollte die Flüssigkeit etwa 4 Minuten sprudelnd kochen. Anschließend auf mittlerer Stufe so lange weiterköcheln lassen, bis eine sirupartige Flüssigkeit entsteht.
Baklava aus dem Ofen nehmen und den Sirup vorsichtig darüber verteilen. Gehackte Pistazien darüber streuen.