Den Ofen auf 170 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Die TULIP Bacon-Scheiben auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen.
Die Barbecuesauce mit braunem Zucker und Paprikapulver mischen. Die TULIP Bacon-Scheiben mit der Mischung gleichmäßig glasieren und im Ofen etwa 25 Min. auf der mittleren Einschubleiste kross backen. Anschließend auf Küchenpapier geben und 3 Min. ruhen lassen.
Mehl, Milch, Zucker, Eier, Butter und Salz zu einem glatten und dicken Pfannkuchenteig verrühren.
Die Pfannkuchen in einer heißen beschichteten Pfanne (Größe nach Belieben) bei mittlerer Hitze von beiden Seiten goldbraun backen.
Serviervorschlag: Pfannkuchen mit Frischkäse, Ahornsirup und den knusprigen, glasierten Baconstreifen servieren. Nach Belieben mit frischen Johannisbeeren dekorieren.