1. Maultaschen nach Packungsanweisung zubereiten.
2. Den Hartkäse reiben, die Walnüsse rösten und das Basilikum waschen. Nun die Nüsse und das Basilikum hacken und zusammen mit dem Olivenöl, dem Hartkäse und dem Essig in ein hohes, schmales Gefäß geben und gut pürieren.
3. Blattspinat aufkochen lassen. Maultaschen abgießen und zum Spinat geben.
4. Maultaschen und Spinat mit dem selbstgemachten Pesto anrichten.
5. Kirschtomaten halbieren, das fertige Gericht damit garnieren und servieren.