Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Möhren grob raspeln und mit den restlichen Zutaten zu einem Teig vermengen. Eine Kastenform von 30 cm Länge gut einfetten. Den Teig gleichmäßig in die Kastenform füllen. Die Oberseite des Teigs mit zusätzlichen Sonnenblumenkernen oder Haferflocken bestreuen.
Das Brot im heißen Backofen auf der mittleren Schiene 60 min backen.
Nach dem Backen das Brot möglichst früh aus der Form nehmen und gut auskühlen lassen.
Danach das Brot in Brotpapier wickeln und im Kühlschrank lagern. Es bleibt so 4 - 5 Tage frisch und schmeckt richtig lecker.
Mein Tipp: Das Brot mit Butter bestreichen und anschließend mit Salz und Schnittlauch bestreuen.