Dieses Rezept habe ich vor 20 Jahren in der DDR bekommen. Man nimmt soviel, wie man hat und - oder soviel wie man denkt.
Wer keine Bauerngurken bekommt, nimmt Salatgurken, die aber klein schneiden, Schale heiß abwaschen
Man muss allerdings abmessen, wie viel Wasser für den Tontopf benötigt wird und entsprechend Salz zufügen. Das Wasser mit dem Salz abkochen und abkühlen lassen.
Die Gurken 12 Stunden in Wasser einlegen, damit die Bitterstoffe rausziehen. Danach gut abbürsten und zusammen mit den anderen Zutaten in einen Tontopf schichten und mit dem abgekühlten Salzwasser übergießen. Beschweren, damit die Gurken unter Wasser bleiben.
3 - 4 Tage mindestens ruhen lassen, die ersten fangen an zu schmecken. Die Gurken werden nach und nach glasig, dann erst schmecken sie richtig gut. Das Wasser wird milchig und oben drauf bildet sich ein weißlicher Belag, das ist nichts Schlechtes. Abspülen und genießen.