Das Hackfleisch mit Salz und Pfeffer würzen. Evtl. noch Kräuter wie Oregano, Thymian und/oder Basilikum und nach Geschmack Knoblauch dazugeben. Ca. 12 - 15 kleine Bällchen aus der Masse formen und in eine Auflaufform legen.
Für die Tomatensoße die stückigen Tomaten mit der Sahne, der Kräutermischung, Tomatenmark und Zucker verrühren, dann mit Salz und Pfeffer abschmecken. Alles über die Hackbällchen geben. Den Mozzarella in Scheiben schneiden und darüber verteilen.
Im heißen Backofen bei 175 °C Umluft ca. 30 - 40 min. garen. Aufpassen, dass der Käse nicht zu dunkel wird.
Dazu passt Reis.