Öl in den Schnellkochtopf geben, die Zwiebeln zufügen und bei mittlerer Hitze glasig werden lassen. Das Gehackte zufügen und bröselig anbraten, evtl. leicht anbräunen. Mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver kräftig würzen. Den Chinakohl zufügen, die Möhren- und Kartoffelwürfel darüber geben. Brühwürfel darüber krümeln, 1/2 Liter Wasser zufügen. Wer den Eintopf etwas dicker haben möchte, nimmt weniger, man kann nach dem Kochen noch Wasser zugießen, um die gewünschte Konsistenz zu bekommen. Den Topf schließen und 20 Minuten garen.
Topf abkühlen, öffnen, den Eintopf durchrühren, abschmecken und servieren.