Die Steinpilze in einer Schüssel mit heißem Wasser übergießen und ca. 30 Minuten einweichen.
Dann aus der Flüssigkeit nehmen und in feine Würfelchen schneiden, Flüssigkeit aufbewahren. Die Frühlingszwiebel in Ringe schneiden.
Auf einem Teller den Senf verstreichen, die Medaillons darauf legen, leicht(!) salzen und pfeffern und umdrehen, so dass beide Seiten mit Senf bedeckt sind. Jedes Medaillon in eine Scheibe Parmaschinken wickeln. In Margarine oder Pflanzencreme anbraten, bis der Schinken schön goldig ist. Herausnehmen, auf einem Teller beiseite stellen.
Im verbliebenen Fett die Zwiebeln anschwitzen und die fein gewürfelten Steinpilze dazugeben. Mit Weißwein ablöschen und kurz verdampfen lassen. Dann die Steinpilzflüssigkeit und die Sahne dazugießen und etwas einkochen lassen. Evtl. etwas Brühepulver hinzufügen. Den klein geschnittenen Gorgonzola in der Sauce schmelzen lassen. Die Schweinemedaillons mit dem ausgetretenen Saft zurück in die eingekochte Sauce geben und bei milder Hitze in ca. 10 - 15 Minuten gar ziehen lassen. Mit Petersilie bestreut servieren.