Für den Pizzateig die Hefe in ein Schüsselchen bröckeln, 3 TL Zucker und 2 TL Salz oben draufgeben und zugedeckt stehen lassen. Das Ganze wird nach ca. einer halben Stunde ganz flüssig.
Das Bier mit der Margarine in einem Topf oder in der Mikrowelle erwärmen.
Mehl und Grieß in eine große Schüssel geben, das Hefegemisch und das Bier-Margarine-Gemisch dazugeben. Mit den Knethaken des Rührgeräts zu einem geschmeidigen Hefeteig rühren und diesen an einem warmen Ort zugedeckt gehen lassen.
Mit beölten Händen Teigstücke von ca. 28 g abwiegen und zu Kugeln drehen. Auf eine eingeölte Platte geben und mit einem Tuch abdecken.
Alle Zutaten für den Belag in kleine Schüsselchen und Teller geben und am besten auf einem extra Tischchen bereit stellen. Das Hackfleisch mit ein bisschen Tomatenmark braten und auch in ein Schüsselchen geben.
Das Raclette-Gerät (mit Grillplatte) einschalten.
Ein Teigkügelchen nehmen und in seinem Pfännchen flachdrücken. Dann auf die Grillfläche stellen, damit der Teig auch von unten Hitze bekommt. Nach einigen Minuten das Pfännchen ins Raclette-Gerät stellen und den Teig auch von oben garen. Dann den Teig mit Tomatensoße und Zutaten nach Wahl belegen. Zum Schluss Käse und Gewürz aufstreuen und das Gerät so lange wieder in das Raclette-Gerät stellen, bis der Käse schmilzt.
Unser Raclette-Gerät hat 8 nicht sehr große Pfännchen. Die Größe der Teigkugeln solltet ihr euren Pfännchen anpassen.