Ein Glas klaren, möglichst nicht zu kalten, Honig in eine Rührschüssel geben. Marzipan-Rohmasse in kleine Stücke schneiden und in die Rührschüssel zum Honig geben. Das ganze mit einem Handmixer zuerst auf niedriger Stufe und dann ca. 3-4 Minuten auf der höchsten Stufe verrühren, bis das Marzipan mit dem Honig gut vermischt ist. Zu guter Letzt muss man den fertigen Marzipanhonig nur noch in ein geeignetes Glas füllen.
Wer möchte, kann den fertigen Honig nun noch mit Vanille verfeinern. Einfach dazu eine, der Länge nach aufgeschnittene, Vanilleschote mit ins Honigglas geben.
Dem Marzipan-Honig sollte man dann natürlich genug Zeit geben, das Vanillearoma aufzunehmen.