Das Schweinefleisch waschen, trocken tupfen und in Würfel schneiden. Ebenso die Zwiebeln und die Paprikaschoten.
Das Öl im Schnellkochtopf erhitzen und das Fleisch von allen Seiten scharf anbraten. Auf mittlere Hitze runterschalten. Die Zwiebeln und die Paprikaschoten dazugeben und anschwitzen, den Knoblauch pressen und ebenfalls dazugeben. Mit Majoran, Salz, Pfeffer, Paprika würzen. Tomatenmark, Brühe und gehackte Tomaten zufügen und umrühren.
Die Reisbeutel aufschneiden und in den Topf schütten, nicht umrühren! Den Topf verschließen und den Herd auf starke Hitze stellen. Sobald der zweite Ring sichtbar ist, auf mittlere Hitze zurückschalten und 15 Minuten kochen lassen.
Nach 15 Minuten den Topf unter kaltes Wasser halten, bis er druckfrei ist. Den Deckel öffnen und bei Bedarf das Reisfleisch noch etwas binden.