Die Zucchini waschen, putzen und raspeln. Mit 1/2 TL Salz mischen, 10 min. ziehen lassen. Inzwischen die Frühlingszwiebeln waschen, putzen und in sehr dünne Ringe schneiden. Die Kräuter waschen, trocken schütteln, fein hacken. Den Käse raspeln.
Zucchini in ein Sieb geben und gut ausdrücken. Dann mit Frühlingszwiebeln, Käse, Kräuter, Eiern und Mehl verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
In einer großen Pfanne etwas Öl erhitzen. Portionsweise kleine Puffer aus jeweils 1 gehäuften EL Zucchinimasse hineinsetzen. Von jeder Seite bei mittlerer Hitze in ca. 4 Min. goldbraun braten. Die Puffer auf Küchenpapier abtropfen lassen. Heiß oder kalt servieren mit einem Knoblauchjoghurt.