Die Ananasscheibe wird geschält, von dem harten Mittelstück befreit und in kleine Stücke geschnitten. Die Erdbeeren waschen und das Grün abschneiden. Die Banane schälen und in dicke Scheiben schneiden. Alle Früchte in einen Standmixer geben, den Orangensaft zugeben. Gut durchmixen.
Nun das ganze unbedingt mit einem Trinkhalm aus einem schönen Glas genießen. Extrem gesund und auch sättigend - und vor allem lecker!
Tipps: Falls der Drink zu dickflüssig ist, mit etwas mehr Orangensaft verdünnen. Wer mag, kann noch etwas fettarme Milch dazugeben.