Für das Vanilleparfait die Sahne steif schlagen und kalt stellen. Nun den Puderzucker und 4 Eigelbe in einem Wasserbad cremig hellgelb schlagen. Diese Masse mit der Sahne vermischen und das Mark der Vanilleschote hinzugeben. Tipp: nicht zu lange rühren!
Eine Rührkuchenform mit Klarsichtfolie auslegen und dann die Masse hineingeben. Nun in das Gefrierfach geben.
Für die Cheesecake Cannelloni Frischkäse, Mascarpone, Zucker, Vanillezucker, Zitronensaft, Eier und Salz mit einem Handrührgerät vermixen. Die ganze Masse ca. 60 min. bei 180 °C Umluft in den Ofen stellen.
In der Zwischenzeit die Cannelloni al dente kochen. Wenn die Cheesecakemasse aus dem Ofen kommt, kurz abkühlen lassen und dann die Cannelloni damit befüllen, anschließend ebenfalls ins Gefrierfach geben.
Für den Himbeerspiegel die Himbeeren zuerst zusammen mit 1 EL Puderzucker pürieren und dann durch ein Sieb streichen. Alles in eine kleine Flasche abfüllen und beiseitestellen.
Kurz vor dem Servieren die Cheesecake Cannelloni aus dem Gefrierfach nehmen, in Mehl panieren und dann in geschlagenen Eiern wälzen. Zum Schluss ringsum in Panko rollen und dann in einem Topf mit heißem Öl frittieren.
Das Vanilleparfait 5 Min. vor dem Servieren aus dem Gefrierfach holen und antauen lassen. Alle drei Komponenten auf dem Teller fein anrichten und servieren.
Dieses Rezept hat Giovanna in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 1 aus Mainz und Wiesbaden - am Montag, dem 19.04.21, als Nachspeise zubereitet.