Die zum Abmessen verwendete Tasse fasst 150 ml.
Die Haferflocken und die Milch zusammen in ein Mikrowellengefäß geben, einen Deckel locker auflegen oder die "Mikrowellen-Öffnung" geöffnet lassen. Die Mikrowelle auf 800 Watt und 1 Minute stellen, danach den Porridge umrühren und noch einmal für 1 Minute in die Mikrowelle stellen, danach nochmal umrühren und 1 - 2 Minuten abkühlen lassen. Mit 1 TL Zucker oder mit Honig oder Ahornsirup süßen.
Varianten:
Mit 1 TL Zimt bestreuen.
Mit 1 EL gehackten Nüssen bestreuen (z.B. Mandeln).
Kokosstreifen oder Raspeln untermischen (nach Geschmack).
1 TL Kakaopulver untermischen.
Obst hinzufügen, je nach Geschmack und Saison, z.B. eine Banane klein schneiden oder einen kleinen Apfel in kleine Würfel schneiden oder Beeren zufügen.
Eigentlich könnt Ihr alles, was Ihr gerne im Müsli mögt, auch in den Porridge geben, gerne auch verschieden Varianten kombinieren, ich nehme z.B. gerne Zimt und Mandeln als Kombination. Eurer Phantasie sind keine Grenzen gesetzt!
Tipp: Das Gefäß sollte ausreichend groß und hoch sein, da der Porridge in der Mikrowelle "hochgeht". Die Zeiten in der Mikrowelle sind nur Anhaltspunkte und können je nach Mikrowelle variieren.