Für das Lachstatar die Lachsforellenfilets klein hacken. Zwei Schalotten, den Apfel, die Radieschen, Schnittlauch und Kirschtomaten ebenfalls fein schneiden und miteinander vermengen. Am Ende den Frischkäse und 2 EL Zitronensaft hinzugeben. Mit Pfeffer, Salz und Chili nach Geschmack abschmecken.
Für die Avocadocreme das Fruchtfleisch der Avocados in einem Mixer pürieren. 1 Schalotte grob schneiden und dann mit der Avocado pürieren. 1/2 EL Zitronensaft, Salz, Pfeffer und Chili dazugeben und miteinander vermengen.
Die Garnelen mit 2 EL Olivenöl marinieren. 1 Knoblauchzehe klein hacken und dazugeben. Anschließend mit Pfeffer und Salz würzen. Gut ziehen lassen. Zuletzt die Garnelen in einer erhitzten Pfanne 3 - 4 min. von jeder Seite scharf anbraten.
Für die Tomatensalsa die Kirschtomaten fein schneiden. 1 Knoblauchzehe, 1 Schalotte sowie die Basilikumblättchen fein hacken. Tomaten, Knoblauch, Schalotte und Basilikum miteinander vermengen und mit 1 EL Olivenöl beträufeln. Anschließend mit Pfeffer und Salz gut abschmecken.
Für die Mangosalsa eine halbe Mango in feine Würfel schneiden. Mit etwas Olivenöl, Limettensaft, Pfeffer, Salz und Chilipulver vermengen.
Dieses Rezept hat Janine in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 1 aus der Pfalz, am Montag, dem 01.02.21, als Vorspeise zubereitet.