Die Fischfilets nebeneinander Fisch in eine große, gefettete Form legen, mit Zitrone beträufeln und salzen.
Eine Paste aus Pesto, Schafskäse, Crème fraîche, Emmentaler, Olivenöl, Knoblauch und Petersilie zubereiten (geht gut im Mixer, kann aber auch von Hand fein geschnitten bzw. gehackt werden). Die Paste vorsichtig abschmecken. Salz ist meist keines mehr nötig.
Den Fisch mit der Paste bestreichen. In den Zwischenräumen die Kartoffelstücke verteilen, mit wenig Olivenöl beträufeln und mit Thymian bestreuen. Bei 200 °C Ober-/Unterhitze ca. 20 - 30 Minuten im Ofen braten. Sollte sich zu wenig Flüssigkeit bilden, etwas Weißwein angießen.