Zunächst die Milch in einen Topf füllen und langsam erwärmen.
Währenddessen die Banane schälen, mit einer Gabel zerdrücken und zu der Milch fügen. Gut umrühren, damit sich die Banane in der Milch verteilt. Ist die Milch warm, die Haferflocken hinzufügen und bei geringer Wärmezufuhr ca. 8 Minuten quellen lassen, bis der Brei die gewünschte Konsistenz hat. Dabei gelegentlich umrühren.
Nun den Apfel in kleine Stückchen schneiden. In einer Schüssel den Brei mit den Apfelstückchen vermischen und mit Zimt abschmecken.