Den Blumenkohl in kleine Rosen brechen, waschen und gut abtropfen lassen.
Aus Tahin, Olivenöl und den Gewürzen eine Paste zubereiten. Mit Knoblauch, Ingwer und Chili zusammen zum Blumenkohl geben alles gut vermengen, sodass der Blumenkohl mit der Paste gut benetzt ist.
Für 20 Minuten bei 200 °C in den Backofen geben. Anschließend etwas abkühlen lassen.
Die gekochten Kichererbsen (Dose oder eingeweicht und gekocht), die frischen Kräuter und die Frühlingszwiebeln dazugeben. Evtl. noch etwas Olivenöl und mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer abschmecken – fertig.