Ich stelle mir die abgewogenen Zutaten in kleinen Gefäßen bereit. Dann befülle ich ein sauberes Glas mit 1 l Fassungsvermögen schichtweise. Das sieht wirklich gut aus.
Mit dem so befüllten Glas verschenkt man folgende Backanleitung:
Benötigt werden:
4 Ei(er)
1/8 Liter Wasser, kaltes
1/8 Liter Öl
1 x Backmischung
Die Backmischung gut durchmischen, die Eier mit dem Wasser und dem Öl kurz durchschlagen. Die Backmischung dazugeben und 7 Minuten mixen.
Den Kuchen in eine befettete Form füllen und bei 160°C rund eine Stunde backen.
Ich habe die Masse vor dem ersten Verschenken selbst gemacht und verkostet. Es ist ein einfacher, recht saftiger Kuchen. Ich habe die meiste Masse in Gläser gefüllt und werde auch diese Masse als Kuchen im Glas verschenken.