Garnelen von der Schale befreien und Darmkanal auf der Rückenseite entfernen oder Garnelen küchenfertig kaufen.
Garnelen mit einer Scheibe Frühstücksspeck (oder einer hauchdünn geschnittenen Scheibe geräuchertem Bauchspeck) umwickeln und dekorativ auf einen Teller legen. Den Camembert in Scheiben schneiden und auf einem extra Teller anrichten.
Beim Racletteessen den Boden der Pfännchen mit den eingewickelten Garnelen auslegen und darüber die Camembertscheiben geben und anschließend überbacken.
Die Kombination der einzelnen Zutaten machen den Pfiff dieser Leckerei.