Die Avocado halbieren, den Stein entfernen und das Fruchtfleisch mit einem Löffel ausschälen und in den Mixer geben.
Die Knoblauchzehen abpellen und grob hacken und mit Kräutern und Käse zum Avocadofleisch geben.
Nun alles miteinander zu einer relativ festen Paste pürieren und langsam Öl und Balsamico einlaufen lassen, sodass eine geschmeidige Masse entsteht.
Mit Salz und Pfeffer würzen und evtl. mit etwas Wasser verdünnen.
Passt super zu diversen Pasta-Sorten, schmeckt aber sicher auch zu Ciabatta oder als Dressing in einem Salat.