Eier in eine Schüssel aufschlagen. Sahne, Käse, Salz und Pfeffer hinzufügen und alles mit einer Gabel oder einem Schneebesen gut verquirlen. Basilikum waschen, die Blätter klein zupfen und unterrühren.
Ein Muffinblech für 12 Muffins benutzen. Jede Vertiefung mit 2 Scheiben Bacon auslegen. Die Form muss nicht vorher eingefettet werden, da der Bacon genug Fett enthält. Nun die Eiermasse auf die 12 Muffins verteilen, bis knapp unter den Rand.
Backofen auf 180 °C Ober-/Unterhitze vorheizen und die Muffins ca. 12 - 15 Min. backen, bis sie goldbraun sind.
Tipps: Wer möchte, kann der Eiermasse auch kleine Gemüsewürfel, Pilze etc. hinzufügen.
Vegetarier können gegrillte Zucchinischeiben anstelle des Bacon verwenden.