Eine halbe Zwiebel in feine Streifen und die Lauchzwiebeln in kleine Stücke schneiden. Die restliche Zwiebel würfeln.
In den Schnellkochtopf Öl geben und heiß werden lassen.
Die Rouladen salzen und pfeffern und mit Senf bestreichen. Mit dem Schinkenspeck, den Zwiebelstreifen und der Hälfte der Lauchzwiebeln belegen, einrollen, fixieren und im Schnellkochtopf von allen Seiten gut anbraten. Die restlichen Zwiebeln und Lauchzwiebeln in den Topf geben und kurz mit anbraten.
Die Rouladen mit so viel Wasser aufgießen, dass sie zur Hälfte bedeckt sind, den Deckel verschließen und im Druckkochtopf mindestens 20 Minuten schmoren. Danach den Druckkochtopf langsam abkühlen lassen, bis er sich öffnen lässt. Die Sauce abschmecken.
Dazu habe ich Zucchinistreifen und Kartoffelklöße serviert.