Speck und Fleisch würfeln und im heißen Schmalz anbraten. Gewürfelte Zwiebeln und gehackten Knoblauch mit gehobeltem bzw. fein geschnittenem Weißkohl, gewürfeltem Apfel, gehäuteten Tomaten (vorher mit Wasser überbrühen, dann häuten und in Stücke schneiden) und Sauerkraut zufügen. Pimentkörner zerstoßen. Fleisch und Gemüse mit Piment, Paprika, Kümmel, Salz und Pfeffer würzen. Alles kräftig anbraten, abschmecken und anschließend in eine feuerfeste Form (ich benutze einen Tupper-"ultra Plus") füllen.
Tomatenmark, Brühe und Wein mischen und so viel davon in die Form geben, dass der Inhalt knapp bedeckt ist (ggf. mit etwas Rotwein/Brühe aufstocken).
Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze zugedeckt ca. 2 bis 3 Stunden (abhängig vom Backofen!) garen.
Anmerkung: Bei mir reichen meist 2 - 2,5 Stunden.
Dazu schmecken Kartoffeln, Kartoffelpüree oder einfach nur Weißbrot.
Tipp: Je nach Geschmack ist unter anderem auch die Zugabe von Champignons und Steinpilzen (je 100 g) sowie 1/2 Std. vor Ende der Garzeit von 3 Knoblauchwürstchen möglich.