Das Kabeljaufilet waschen, trocken tupfen und sehr fein würfeln. Die Ananas fein würfeln und etwas Ananassaft aus der Dose zur Seite stellen. Die Avocado ebenfalls klein würfeln.
Die Ananas-, Avocado-, und Kabeljauwürfel in eine Schüssel geben und je einen Esslöffel Ananas- und Zitronensaft hinzufügen.
Den Ingwer schälen, fein reiben und dazugeben. Die Schalotte abziehen, fein würfeln und untermischen.
Passionsfrüchte quer halbieren, das Fruchtfleisch auslösen und zum Tatar geben. Die Schalenhälften aufbewahren.
Für das Dressing den restlichen Zitronen- und Ananassaft mit Salz und Pfeffer würzen. Das Oliven- und Sonnenblumenöl unterschlagen. Mit Zucker und Honig abschmecken.
Die Koriander- und Petersilienblätter abzupfen, fein hacken und unter das Dressing mischen. Das Tatar mit dem Dressing übergießen, gut vermischen und ca. 10 Minuten kühl stellen.
Das Tatar in die ausgehöhlten Passionsfruchtschalen geben, mit ein paar Korianderblättchen verzieren und servieren.
Das Rezept wurde als Teil der. Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 4,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.