Kohlrabi, Möhren schälen und klein schneiden.
Kohlrabi in kochendem Salzwasser 15 min. garen. Nach 10 min. Möhren sowie nach 13 min. Zuckerschoten zugeben. Gemüse abtropfen lassen, dabei das Kochwasser auffangen und 200 ml davon abmessen.
Zwiebeln würfeln, Fleisch in kleine Stücke schneiden und beides im heißen Öl anbraten. Dann mit Mehl bestäuben und weiter anschwitzen. Unter Rühren mit Geflügelfond, Gemüsewasser, Sahne und Wein ablöschen und aufkochen lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Das Gemüse zum Fleisch geben und erhitzen. Schnittlauch und Petersilie schnippeln und darüberstreuen.
Brot dazu servieren.
E 37 g, Fett 11 g, KH 37 g, 2,5 BE