Kartoffelpufferteig in eine Schüssel geben und mit dem Ei vermischen und mit Salz und Pfeffer würzen.
Kasseler klein schneiden.
Eine Auflaufform mit einer Schicht Kartoffelpufferteig auslegen und dann das klein geschnittene Kasseler darüber geben. Anschließend das Sauerkraut und zum Schluss noch einmal eine Schicht Kartoffelpufferteig darüber geben.
Die Auflaufform im vorgeheizten Backofen bei 180°C für ca. 30-40 Minuten (Gas: Stufe 3, Umluft 160°C) backen, bis die obere Seite goldbraun ist.
Pro Portion:
kJ/kcal: 1913/458
EW: 29,1 g
F: 17 g
KH: 45 g
BE: 4