Alle Zutaten sorgfältig miteinander vermischen. Auf einem mit Backpapier ausgelegten Backblech verteilen. Dann im vorgeheizten Backofen bei ca. 120 Grad etwa 40 Min. hellgelb backen. Ab und zu mit einer Gabel das Müsli während des Backens mischen. Das Müsli darf nicht zu dunkel gebacken werden da es sonst bitter werden kann. Abkühlen lassen - jetzt wird es richtig schön knusprig.
Dann in eine luftdichte Dose füllen. Das Müsli ist jetzt gut 4 Wochen haltbar.
Es schmeckt super mit Milch, Quark oder Naturjoghurt. Nach Belieben können Rosinen oder sämtliche Obstsorten hinzugefügt werden.