1. Apfel schälen, Kerngehäuse entfernen und mit Hilfe einer Küchenreibe grob raspeln. Blätterteig auspacken, mit Alsan/ Margarine bestreichen, Apfelraspel darauf verteilen, mit Zimt und Zucker bestreuen.
2. Hochkant aufwickeln. In 6 gleichgroße Stücke schneiden. Mit einem Kochlöffelstiel (oder ähnlichem) jedes Stück mittig eindrücken, sodass die Enden die typische Franzbrötchen-Form bekommen.
3. Mit dem Backpapier auf ein Backblech geben und im vorgeheizten Backofen bei 200 °C Ober-/Unterhitze für 10 - 15 Minuten goldbraun backen.
Nährwerte pro Stück:
Energie kJ/kcal 1354/324
Eiweiß 2,3 g
Fett 13,3 g
Kohlenhydrate 47,2 g