Für den Nudelteig Mehl und Grieß in eine Schüssel geben und vermengen. Eigelbe, Olivenöl und Wasser dazugeben. Alles kneten, bis ein gleichmäßiger Teig entstanden ist. Den Teig in Klarsichtfolie wickeln und 30 Minuten im Kühlschrank ruhen lassen.
Für die Füllung die Schalotte in feine Würfel schneiden. In etwas Öl anschwitzen und in einem Sieb abtropfen lassen. Schnittlauch und Knoblauch fein schneiden und mit dem Ziegenkäse, Eigelb, Panko und den der Schalotte in eine Schüssel geben und gut verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Dann die fertige Füllung in einen Spritzbeutel füllen. Den Nudelteig sehr dünn ausrollen, rund ausstechen und mit der Ziegenkäsefüllung füllen. Die Ravioli verschließen.
Die Macadamianüsse in einer Pfanne ohne Öl anrösten, erkalten lassen und anschließend fein hobeln.
Für den Petersilienschaum die Zwiebel und den Knoblauch schälen und grob würfeln. Die Petersilie zupfen und in einem Gefäß mit dem Mixstab pürieren.
Zwiebeln und Knoblauch in einem Topf anschwitzen und mit dem Weißwein ablöschen. Wenn dieser komplett reduziert ist, mit der Milch aufgießen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und 10 Minuten köcheln lassen, dann durch ein feines Sieb passieren.
Die Pasta ca. 3 - 4 Minuten in Salzwasser kochen, abgießen und beiseitestellen.
Den passierten Ansatz mit dem Petersilienwasser vermengen, erhitzen, und mit den kalten Butterflocken aufmixen, bis ein Schaum entsteht.
Die Ravioli in einem Teller anrichten, den Schaum drüber geben und mit den gehobelten Macadamias servieren.
Dieses Rezept hat Nadine in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 2 aus Würzburg - am Dienstag, dem 05.04.22, als Vorspeise zubereitet.