Für den Nudelteig:
Ei, Milch und Salz verquirlen, dann mit so viel Mehl verkneten, bis ein elastischer, nicht zu fester Teig entstanden ist. Diesen zu einer Kugel formen und unter einer Schüssel mindestens 30 Min. ruhen lassen.
Für die Füllung:
Alle Zutaten miteinander verkneten.
Den Nudelteig auswellen und kleine Kreise ausstechen. Jeweils 1/2 TL Hackfleischfüllung darauf geben, halbmondförmig zusammenklappen und die Ränder gründlich verschließen; die Zipfel des Halbmondes jeweils übereinander legen und zusammendrücken. Auf ein gut bemehltes Brett legen (klebt sonst fest und reißt).
2 Liter Salzwasser mit Pfefferkörnern und dem Lorbeerblatt (evtl. auch einer ganzen geschälten Zwiebel) zum Kochen bringen, dann die Teigtäschchen portionsweise 15 Min. in leise kochendem Wasser garen.
Vor dem Servieren nach Belieben in Butter schwenken und mit Sauerrahm servieren. Oder eine Kelle von der Brühe, in der die Pelmeni gegart wurden, in einen Suppenteller geben, mit 1 TL Essig abschmecken und ein paar Pelmeni hineingeben; dann werden sie gegessen wie Maultaschen.