2 EL Puderzucker und 2 EL Speisestärke mischen. Eine Auflaufform buttern und die Hälfte der Mischung darüberstauben.
Danach in einer Rührschüssel 250 g Puderzucker mit Vanillezucker mischen. Im Topf die Gelatine im Wasser auflösen und kurz aufkochen, dabei das Rühren nicht vergessen. Die heiße Flüssigkeit in das Puderzucker-Vanillezucker Gemisch geben, eventuell Lebensmittelfarbe hinzugeben, und solange mit dem Rührgerät fluffig rühren, bis es schön fest ist.
In die Auflaufform gießen und mindestens eine Stunde stehen lassen. Dann die Masse herausstürzen und mit dem übrigen Stärke-Zuckergemisch bestäuben. In Würfel schneiden und die Kanten ebenfalls bestäuben.