Die Nudeln in reichlich kochendem Salzwasser 4 - 5 Minuten garen. Abgießen, abschrecken und sehr gut abtropfen lassen.
Zwiebeln, Knoblauch und Ingwer schälen und fein würfeln. Paprika und Chinakohl putzen und waschen. Das Fleisch trocken tupfen. Gemüse und Fleisch in Streifen schneiden.
Öl im Wok oder einer großen Pfanne erhitzen. Das Fleisch darin portionsweise kräftig anbraten, mit Salz und Pfeffer würzen, dann herausnehmen. Nun Zwiebeln, Knoblauch und Paprika im heißen Bratfett unter Rühren anbraten. Nudeln, Chinakohl und Ingwer dazugeben und 2 - 3 Minuten mitbraten. 5 - 7 EL Sojasauce und das gesamte Fleisch unterrühren. Mit Pfeffer und evtl. Sojasauce abschmecken.
Mit Koriandergrün garniert servieren.