Die Maultaschen in kochendem Salzwasser ca. 3 - 4 Min. kochen. Anschließend abgießen und abtropfen lassen.
Die Champignons putzen und halbieren. Die Paprikaschoten waschen und in grobe Stücke schneiden. Den Porree in Streifen schneiden und waschen.
Die Maultaschen diagonal halbieren und das Öl in einer Pfanne erhitzen. Die Maultaschen darin anbraten, anschließend herausnehmen. Nun das Gemüse im Bratfett anbraten und die Maultaschen wieder zufügen. Mit 1/8 l Wasser ablöschen und die Brühe einrühren. Alles aufkochen und ca. 5 Min. köcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Den Schnittlauch waschen, in Röllchen schneiden und unter den Schmand rühren. Den Schmand als Kleckse auf die Maultaschen geben und sofort servieren.