1. Die Süßkartoffel schälen und in Würfel schneiden.
2. Das Sonnenblumenöl in einer Pfanne erhitzen, die Süßkartoffel dazugeben und für 10 Minuten anbraten. Salzen und pfeffern.
3. Den Backofen auf 180 Grad (Heißluft) vorheizen.
4. In einem kleinen Topf die Milch zusammen mit der Crème fraîche erhitzen. Die Linsen sowie das Currypulver dazugeben und für 5 Minuten bei mittlerer Hitze erwärmen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
5. In einer feuerfesten Auflaufform die Gnocchi, Süßkartoffelwürfel sowie die Sauce zusammenführen, vermengen, den Cheddar darüber streuen und für 20 Minuten im Backofen goldbraun backen.
6. In der Zwischenzeit die Butter in einer kleinen Pfanne zerlassen. Den Salbei dazugeben und knusprig anbraten.
7. Sobald der Auflauf fertig ist, den Salbei darauf garnieren und genießen!
Ergibt 3 Portionen
Nährwerte pro Portion: 794 kcal (17g EW/52g F/63g KH)