Mehl, Eier, Salz und Olivenöl miteinander vermischen und mit der Hand oder in einer Nudelmaschine zu einem geschmeidigen Teig kneten. Den Teig 10 Minuten ruhen lassen.
Den fertigen Pastateig mithilfe einer Nudelmaschine ausrollen. Den Tagliatelleaufsatz nutzen, um die Teigbahnen zu Tagliatelle zu schneiden. Die Tagliatelle mit Mehl bestäuben und etwa 4 Minuten in reichlich gesalzenem Wasser kochen. Pasta abgießen.
Knoblauch und Zwiebel abziehen und fein würfeln. Beides in einer Pfanne mit etwas Olivenöl, Salz und einer Prise Chiliflocken erhitzen. Die gekochte Pasta in die Pfanne geben.
Den Ofen auf 180 Grad Ober-/Unterhitze vorheizen.
Kürbis waschen und würfeln. In einer Schüssel mit Salz, Pfeffer und Olivenöl vermischen. Ein Backblech mit Backpapier auslegen und den Kürbis darauf verteilen. Im Ofen etwa. 20 Minuten rösten. Nach dem Backen zur Pasta geben und durchschwenken.
Die Birnen in Spalten schneiden. Die Birnenspalten leicht mit Honig bepinseln, in eine Grillpfanne geben und scharf anrösten.
Den Ofen auf 160 Grad Ober-/Unterhitze vorheizen.
Die Walnusskerne grob hacken und in einer Schüssel mit Wasser und Zucker vermischen. Ein Backblech mit Backpapier auslegen und die Walnüsse darauf platzieren. Im heißen Ofen rösten und den Zucker karamellisieren lassen.
Die Pasta auf zwei Tellern anrichten. Den Schnittlauch hacken und den Parmesan reiben. Gemeinsam mit der Birne und den karamellisierten Walnüssen über die Pasta geben.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 3,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.