Einen Topf im Wasserbad erhitzen, die beiden großen Eier aufschlagen und im Wasserbad mit dem Mixer weißschaumig schlagen, Rohrzucker und Puderzucker einrieseln lassen und so lange schlagen, bis sich der Zucker aufgelöst hat (ca. 5 Minuten) und bis die Masse cremig glänzt. Dann den Topf aus dem Wasserbad nehmen und weiterschlagen bis die Masse Zimmertemperatur hat. Die Vollmilch mit der Vanillepaste gut verrühren. Sahne und Milch zur Eimasse geben und mit dem Teigschaber gut unterheben.
Die Eismasse für 40 Minuten in die Eismaschine geben und anschließend im Eisfach nachkühlen lassen, bis der Kuchen fertig ist.
Eine Ringform gut mit Butter ausstreichen. Butter, Zucker, Vanillezucker und die Eier vermengen, das Mehl und das Backpulver hinzufügen und alles zu einem Teig kneten.
Den Ofen auf 200 Grad Ober-/Unterhitze vorheizen. Die Äpfel schälen und in große Stücke schneiden, mit Zitronensaft beträufeln und mit dem Teig vermischen. In die Form geben und glatt verteilen. Das geht etwas schwierig, da sich die Masse durch die stückigen Äpfel nicht leicht verstreichen lässt. Im Ofen auf der unteren Schiene 35 Minuten backen. 1 Tasse mit Zucker-Zimt-Mischung herrichten.
Den fast fertigen Kuchen mit viel Butter bestreichen, mit dem Zimtzucker bestreuen und weitere 10 - 15 Minuten backen, damit eine leckere, duftende Kruste entsteht.
Dazu serviere ich als kleine Zugabe gern selbstmachten Eierlikör:
Eigelb, Vanillezucker und Puderzucker mindestens 8 Minuten auf höchster Stufe mit dem Mixer aufschlagen. Die Schlagsahne dazugeben und 5 Minuten weiterschlagen, danach den Korn hinzugeben und weitere 3 Minuten schlagen.
Der Likör kann nun abgefüllt werden und ist 4 Wochen gekühlt haltbar.
Den Kuchen lauwarm auf den Tellern platzieren, das Vanilleeis in Nocken dazulegen, mit etwas Minze garnieren und den Eierlikör auf einem Servierlöffel dazu reichen.
Dieses Rezept hat Yvonne in der Sendung „Das perfekte Dinner“ - Tag 4 in der Oberpfalz - am Donnerstag, dem 03.02.2022, als Nachspeise zubereitet.