1. Tomaten abtropfen lassen, dabei das Öl auffangen. Knoblauch abziehen, mit Tomaten, 2 EL aufgefangenem Öl, Pinienkernen und Parmesan pürieren und das Pesto mit Salz und Pfeffer abschmecken.
2. Pizzateig entrollen, mit Pesto bestreichen und längs in 3 Streifen schneiden. Streifen mit Basilikum und Käse bestreuen und ziehharmonikaförmig falten.
3. Die 3 gefalteten Teige hintereinander, mit den Falten nach oben, in eine gefettete Kastenform (ca. 25 x 10 cm) setzen und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft: 160 °C) ca. 30 Minuten backen.
Pizzabrot lauwarm zum Abzupfen servieren.
Pro Portion:
kJ/kcal: 1682/402
EW: 14,8 g
F: 19,2 g
KH: 40,8 g
BE: 3,5