Aus den Zutaten für den Teig einen festen Teig kneten. Je nach Quellfähigkeit des Mehls ggf. noch etwas Wasser oder Mehl zugeben. Den Teig in Folie packen und im Kühlschrank 1 Stunde ruhen lassen.
Beim Kailan die Blätter von den dem Stängel trennen. Die Blattstiele bis zum Ende des Blattes heraustrennen. Die separierten Blätter waschen und bereithalten. Den Stängel unterhalb des zweiten Blattes abschneiden und verwerfen. Den Stängel und die Blattstiele waschen, quer klein schneiden und für andere Verwendung einfrieren.
Das angetaute Hühnerfleisch in Stücke schneiden. Die Kailanblätter und das Hühnerfleisch mit einer 3er Lochscheibe wolfen.
Die Zwiebelchen und die Knoblauchzehen an beide Enden kappen, schälen und in kleine Stücke schneiden. Den kleinen, grünen Chili waschen, quer in dünne Scheiben schneiden, die Körner belassen und den Stiel verwerfen. Diese drei Zutaten im Olivenöl braten, bis die Zwiebelchen beginnen zu bräunen. Das Gemüse mit dem Öl zum Fleisch geben.
Das Ei aufschlagen und mit der sauren Sahne verquirlen. Die Gewürze zugeben und die Eiersahne mit der Fleischmasse homogen mischen. Die Füllung mit Salz und Pfeffer mild abschmecken und im Kühlschrank bis zum Gebrauch ruhen lassen.
Den Teig aus der Folie nehmen, gut bemehlen und in Portionen schneiden. Jede Portion auf ca. 3 mm Dicke ausrollen. Mit einem geeigneten Glas oder einem speziellen Ausstecher ca. 5 cm große Kreise ausstechen. Diese in eine Richtung auf ca. 6 cm oval ausrollen. 2 dieser Raviolihüllen vor sich hinlegen. Eine davon am Rand mit einem kleinen Pinsel mit Wasser befeuchten und einen Teelöffel voll Füllung in der Mitte platzieren. Die Füllung mit der zweiten Hülle abdecken und die Ränder fest andrücken.
Die fertig gefüllten Ravioli je nach Bedarf kochen und mit Tomatensauce servieren oder frittieren und als Beilage oder Snack servieren. Die knusprig frittierten Ravioli sind gut als Beilage, für Suppen, zum Naschen und für Aufläufe.