Den Ofen auf 185 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Spinat auftauen, salzen, mit Cayennepfeffer würzen, am Boden einer flachen Auflaufform verteilen.
Ggf. Lachs auftauen, salzen und auf das Spinatbett legen.
Honig in eine kleine Schale geben und mit einer fein gehackten Chilischote und edelsüßem Paprika vermischen.
Die halbe Zwiebel würfeln, die Knoblauchzehe schälen und fein würfeln oder pressen, beides in Öl dünsten, bis die Zwiebel beginnt, braun zu werden. Sahne angießen, Frischkäse hinzufügen. Nach Belieben pikant würzen.
Den Honig in der Mikrowelle oder im Wasserbad sanft erwärmen, bis er flüssig ist. Nicht kochen! Mit einem Pinsel (Silikonpinsel eignet sich gut) auf dem Lachsfilets großzügig verteilen und etwas auf den Spinat träufeln. Ca. 1 EL übrig lassen. Die Sahnesauce um den Fisch herum auf dem Spinat verteilen, ebenso den Käse.
Die Auflaufform auf dem Rost in das untere Drittel des Ofens stellen und den Lachs ca. 30 min braten. Zwischendurch nochmal mit Honig bestreichen. Danach ist der Käse goldbraun und das Gericht fertig.
Dazu passen Kartoffelbeilagen oder Reis.