Den Quark, Joghurt und die Creme fraiche vermischen. Den Knoblauch zerkleinern und mit der gehackten Zwiebel unterheben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Kräuterdip:
Grundrezept + 1 EL Zitronensaft + 1 kl. gehackte Zwiebel + 3 EL Kräuter
Meerrettich-Dip:
Grundrezept + halber Apfel, gerieben + 1 EL Zitronensaft + 1 EL geriebener Meerrettich
Paprikadip:
Grundrezept + je 30 g roter und grüner Paprika, gewürfelt + 1EL Ketchup + Paprikapulver
Remouladendip:
Grundrezept + 1 hartgekochtes Ei, gewürfelt + 1 kl. Essiggurke, gewürfelt + 2 EL Kapern + 2 EL Kräuter
Kefir-Nuss-Dip:
Grundrezept + 1 Becher Kefir + 2 EL Öl + 1 Msp. Paprikapulver + 100 g Nüsse, gehackt + 125 ml Obers