Die Schalotten abziehen und fein hacken. Die Butter schmelzen und mit dem Honig karamellisieren lassen. Die gehackten Schalotten mit dem Rosmarin darin glasig dünsten. Mit dem Rotwein und dem Essig ablöschen. Dann die Fleischbrühe dazugeben und offen bis zu einem Drittel einkochen lassen.
Mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken und die Soße andicken, entweder die eiskalte Butter darunterschlagen oder mit Soßenbinder binden.
Ich bereite die Soße immer auf Vorrat und friere diese dann nicht angedickt ein. So verwerte ich Rotweinreste und habe immer Vorrat!