Den Mürbteig zubereiten, in die gefettete Tarteform legen und 30 min kalt stellen.
Dann mit einer Gabel mehrmals einstechen und bei 200 °C Ober-/Unterhitze 5 min vorbacken.
Die Tomaten vom Strunk befreien und in Spalten schneiden. Die Zwiebel schälen und fein hacken.
Nun die Tomatenspalten kranzförmig auf den Teig legen und mit Zwiebel bestreuen. Wieder in den Ofen stellen, bis der Guss fertig ist.
Eier mit Salz, Pfeffer und etwas Basilikum verquirlen, die Crème fraîche unterrühren und zuletzt den Camembert fein würfeln und ebenfalls unterrühren (mit Rand!) . Auf den Tomaten verteilen und in etwa 30 - 40 min fertig backen, bis die Tarte leicht goldbraun wird.
Pro Portion ca 2709 Kcal.