800 g Rinderfilet mit den übrigen Zutaten vakuumieren. Im Sous Vide Garer bzw. im Wasserbad mit Sous Vide Stick nach Anleitung bis zur gewünschten Kerntemperatur garen. Aus dem Beutel nehmen und in heißem Butterschmalz rundum kurz und kräftig anbraten.
Für die Rotweinschalotten den Puderzucker in einem Topf bei mittlerer Hitze hellbraun karamellisieren lassen, mit Rotwein und Portwein ablöschen. Die Zimtstange, Thymian, Anis und die Gewürznelken sowie die Schalotten in den Topf geben und miteinander vermengen.
Die Flüssigkeit bei kleiner Hitze vollständig einköcheln lassen, dabei zwischendurch umrühren.
Für die Sauce den Zucker in einem kleinen Topf bei mittlerer Hitze hellbraun karamellisieren lassen und die Zwiebelstreifen hinzugeben. Die Zwiebeln 1 Minute dünsten und danach mit dem Rotwein und dem Portwein ablöschen. Marsala, Gemüsefond und Thymian hinzufügen und die Flüssigkeit offen auf ca. 120 ml einköcheln lassen.
Die Sauce durch ein feines Sieb abgießen, wieder in den Topf geben und erhitzen. Die Sauce mit in kaltem Wasser oder kaltem Fond angerührter Speisestärke binden und die Rotwein-Schalotten unterrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Für das Selleriepüree die Sellerie- und Kartoffelwürfel in gesalzenem Wasser 20 Minuten kochen, dann abgießen und wieder zurück in den Topf geben. Die Würfel unter ständigem Rühren bei kleiner Hitze ausdampfen lassen, bis sie schön trocken geworden sind.
Die Sahne angießen und die Masse unter Rühren, es brennt sonst leicht an, köcheln lassen, bis die Flüssigkeit verdampft ist und sich eine breiige Masse gebildet hat.
In der Zwischenzeit 30 g Butter in einen kleinen Topf geben und so lange erhitzen, bis sich am Boden des Topfes braune Partikel gebildet haben. Die braune Butter durch ein Sieb mit Filter abgießen.
Die Sellerie-Kartoffelmasse vom Herd nehmen und in einen Hochleistungsstandmixer füllen. Die braune Butter und den Cayennepfeffer zufügen und alles auf stärkster Stufe superfein pürieren. Das Selleriepüree mit Salz und Zitronensaft abschmecken.
Die Möhren schälen. In Gemüsefond und Wasser vorkochen. Die Butter in der Pfanne schmelzen, den Zucker dazugeben und die Möhren darin glasieren.
Dieses Rezept hat Jessica in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 4 aus Gütersloh - am Freitag, dem 09.04., als Hauptgericht zubereitet.