Den Ofen auf 120 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Das Pflanzenöl in einen Bräter geben. Die Schweineschulter in den Bräter legen. In einer großen Schüssel Barbecuesauce, Cola und Hühnerbrühe miteinander mischen. Braunen Zucker, Senf, Worcestershiresauce, Chilipulver, Zwiebeln und Knoblauch hinein geben und gut verrühren. Ggf. Thymian hinzufügen. Die Mischung über das Fleisch gießen und den Bräter in den Backofen schieben.
Den Bräter mit Deckel für 5 (nach 5 Stunden einmal die "Ziehprobe" mit 2 Gabeln machen, ob das Fleisch sich mühelos auseinanderziehen lässt) bis 6 Stunden in den Ofen stellen. Nach dieser Zeit sollte sich das Fleisch gut auseinanderziehen lassen. Dann das Fleisch aus dem Bräter nehmen und auf einem Brett mit zwei Gabeln auseinanderziehen. Danach das Fleisch wieder in die Sauce geben und verrühren.
Die Innenseiten der Hamburger Buns mit Butter bestreichen und in einer Pfanne, Brötchenseite nach unten, kurz bräunen. Das Fleisch in die getoasteten Buns löffeln.