1. Die Zwiebel schälen und fein würfeln. Die Butter in einem großen Topf schmelzen und die Zwiebelwürfel darin glasig andünsten. Die Spinatblätter zugeben und zusammenfallen lassen. Mit der Sahne aufgießen und etwa 5 Minuten köcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
2. Die Cherrytomaten halbieren. Das Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und die halbierten Tomaten hineingeben. Mit dem Zucker bestreuen und kurz anbraten, bis sich der Zucker gelöst hat.
3. Die Maultaschen nach Packungsangabe zubereiten und mit dem Rahmspinat auf Tellern anrichten. Die Cherrytomaten darüber verteilen.