Die Milch in einem Topf erwärmen. Die Brötchen vom Vortag in 1 cm große Würfel schneiden. Die Brotwürfel in eine Schüssel geben, die warme Milch hinzugeben und alles miteinander vermengen. 10 Minuten stehen lassen.
In der Zwischenzeit den Bergkäse grob reiben. Die Zwiebel schälen und in feine Würfel schneiden. Die Petersilienblättchen abzupfen und fein hacken. Die Zwiebel in einer Pfanne mit etwas Öl anschwitzen. Diese anschließend zu den gequollenen Brötchen geben. Den geriebenen Bergkäse, die Petersilie und das Ei ebenfalls in die Schüssel geben und mit feuchten Händen zu einem schönen Knödelteig verkneten.
Anschließend aus dem Teig mit feuchten Händen 4 Knödel formen, plattdrücken und auf ein Brett legen.
Das Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und die Knödel darin ca. 10 Minuten von allen Seiten goldbraun braten, sodass diese knusprig werden. Aus der Pfanne nehmen und abtropfen lassen.
Den Weißkohl von den äußeren Blättern befreien. Anschließend in feine Streifen schneiden und in eine Schüssel geben. Zu dem Weißkohl etwas Salz und Zucker geben.
Die Zwiebeln und die Knoblauchzehe schälen und fein würfeln. Etwas Öl in einem Topf erhitzen und die Zwiebeln und den Knoblauch darin für drei Minuten bei mittlerer Hitze anschwitzen. Die Hitze etwas erhöhen und den Weißkohl dazugeben. Für 5 Minuten unter Rühren den Kohl scharf anbraten. Mit Weißwein ablöschen und die Hitze herunterdrehen. Für ca. 5 Minuten köcheln lassen und mit Salz, Pfeffer, Zucker und Muskat würzen. Schmand dazugeben und weitere 2 bis 3 Minuten bei schwacher Hitze ziehen lassen.
Die Minzblätter abzupfen. Die Johannisbeeren mit dem Johannisbeerensaft und der Minze in einem Topf erhitzen. Den Saft der Zitrone auspressen und die Johannisbeeren damit abschmecken. Die Johannisbeeren mit dem Saft pürieren und durch ein Sieb geben. Den Saft mit Stärke und Gelierzucker abbinden und später zu den Knödeln als Tupfen anrichten.
Die Petersilie von den Stielen abzupfen und in Öl frittieren. Abtropfen lassen und salzen und pfeffern.
Käseknödel auf dem Weißkraut anrichten. Mit dem Johannisbeergelee und der Petersilie garnieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 3,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.