Die Erdbeeren gründlich waschen, von Grünzeug und unschönen Stellen befreien, je nach Größe halbieren oder vierteln. Die Erdbeeren in ein Bowlegefäß geben und großzügig zuckern.
Nach ca. 15 Minuten umrühren und danach den Wodka dazugießen, sodass die Erdbeeren mehr oder weniger darin eingetaucht sind. Nach Belieben frische Minzeblätter dazugeben. Am besten 5 Stunden im Kühlschrank gut durchziehen lassen.
Wenn die Party startet, Wein und Sekt dazugießen, nach Bedarf Eiswürfel dazugeben und das ultimative Erdbeerfeeling genießen.