Das Mehl mit dem Backpulver und der Prise Salz mischen. Dann die Zutaten d Reihe nach in ein schönes Glas füllen und folgende Beschreibung anbringen (als Zettel anhängen oder als Etikett aufkleben):
"Den Glasinhalt in eine Schüssel geben und mit einem Ei und 150 g weicher Butter zu einem Teig vermengen. Daraus etwa 20 - 25 Kugeln formen, diese mit viel Abstand auf ein Backblech setzen und etwas flach drücken. Bei 180°C (Ober-/Unterhitze) ca. 7 min. backen. Die Cookies dürfen in der Mitte noch etwas roh wirken, dann haben sie später die perfekte Konsistenz. Guten Appetit!"
Ich verwende zum Befüllen ein schlichtes Einmachglas von 750 ml. Dieses Fassungsvermögen sollte das Glas in etwa haben. Es geht auch gut ein großes Nutellaglas, da finde ich jedoch den Deckel nicht ganz so hübsch. Aber den kann man ja ggf. auch mit etwas Stoff umwickeln.
Bei den Schokolinsen funktionieren M&Ms etwas besser als Smarties, da diese ihre Farbe beim Backen besser behalten.
Diese Mischung ist ein schnell gemachtes und individuelles Geschenk, welches bisher immer sehr gut angekommen ist.