Backofen auf 170 Grad vorheizen.
Für die Hippe die trockenen Zutaten vermischen. Die Eier trennen und das Eiweiß unter die trockenen Zutaten rühren. Butter in einem Topf schmelzen lassen, unter den Teig rühren und alles 10 Minuten quellen lassen.
Ein Backblech mit Backpapier auslegen. Den Teig in kleinen Häufchen auf das Blech geben und dann mit einer Gabel großflächig plattdrücken.
Im Ofen für etwa 8 bis 10 Minuten goldbraun backen.
Dann muss es schnell gehen. Die Hippen noch sehr warm über ein Nudelholz legen oder über eine kleine Schale stülpen und erkalten lassen. Wenn die Hippen abgekühlt sind, die Creme einfüllen.
Sahne, Quark, Frischkäse, Eierlikör, Honig und Vanillezucker in einer Schüssel mit einem Schneebesen oder Handrührgerät vermengen und in einen Siphon geben und bis zum Servieren kaltstellen.
Alternativ: wer keinen Siphon besitzt, kann die Creme per Hand aufschlagen. Hier empfiehlt sich eine längere Kühlzeit.
Die Pfirsiche waschen, vom Kern befreien und in kleine Stückchen schneiden. Etwas Butter in eine Pfanne geben und die Pfirsiche mit Puderzucker darin weich schmoren. Nach Geschmack die Pfirsiche mit Zitronensaft abschmecken.
Pistazien und Mandeln klein hacken. In einer Pfanne etwas Wasser mit dem Puderzucker erhitzen und die gehackten Nüsse dazu geben. So lange köcheln lassen, bis das Wasser verdunstet ist. Die Masse auf ein Backpapier streichen und erkalten lassen. Vor dem Servieren hacken.
Die Käsekuchencreme in die Hippe spritzen und mit dem Pistazien-Mandel-Krokant garnieren. Daneben die geschmorten Pfirsiche anrichten.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 3,99 EUR gebacken. Alle Rezept der Show unter chefkoch.de/tv/.