Für das Carpaccio zunächst die Zucchini ganz fein hobeln. Auf einem Backblech ca. 5 Minuten im auf 180 °C Ober-/Unterhitze vorgeheizten Backofen garen.
In der Zeit die Pinienkerne in der Pfanne ohne Öl anrösten. Danach den Granatapfel entkernen, die Kerne auffangen.
Für die Vinaigrette Salz, Pfeffer, Olivenöl, frisch gepressten Limettensaft, Passionsfruchtessig und Ahornsirup verquirlen.
Die gegarten Zucchinischeiben in einem Kreis auslegen, die Vinaigrette darauf verteilen und die Pinienkerne und Granatapfelkerne drauf rieseln lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Die Butter in der Pfanne bräunen. Die Zanderfilets ca. 3 Min. in der goldbraunen Butter anbraten, erst auf der Haut-, dann auf der Innenseite. Ca.1 Minute ziehen lassen, salzen und pfeffern. Den Zander in der Mitte als Topping anrichten.
Dieses Rezept hat Simona in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 2 aus Hamburg - am Dienstag, dem 11.01.22, als Vorspeise zubereitet.