Die roten Linsen in 4 Tassen Gemüsebrühe kochen (ca. 10 min.).
Die Zwiebel in einem anderen, großen Topf in heißem Öl anbraten und die Paprikawürfel sowie die grünen Bohnen zugeben. Dann die geschälten Tomaten dazugeben und würzen, vor allem genug Gemüsebrühepulver. Den Knoblauch reinpressen. Dann den Mais und erst am Schluss die roten Linsen zufügen (sie sind ja schon gekocht und das Wasser müsste ganz verkocht sein). Zum Abschluss noch 1 - 2 EL Mandelmus zugeben. Dann wird es cremiger und man braucht keinen Schmand.
Schmeckt sensationell und ist gesund. Ohne Fleisch, ohne Milchprodukte, low carb.
Anmerkung: Als Maß eine Tasse mit ca. 200 - 250 ml Inhalt verwenden.