Schweinefilet von Fettresten und Silberhaut befreien. Mit Rosmarin und Knoblauch einreiben, in Frischhaltefolie gewickelt im Kühlschrank circa eine Stunde ruhen lassen.
Zwischendurch die Marinade zubereiten:
Etwas Butter schmelzen lassen, Honig, Sojasauce und Chiliflocken dazugeben und zum Köcheln bringen. Mit Orangensaft ablöschen, Orangenschale und Lorbeerblätter dazugeben und alles ca. 5 Minuten auf mittlerer Hitze reduzieren. Lorbeer und Orangenschale entfernen.
Das Filet auf Zimmertemperatur bringen und die Folie entfernen. In etwas Butter auf geringer Hitze rundherum anbraten und salzen (vorsichtig, weil die Marinade durch die Sojasauce auch salzig ist). Löffelweise die Marinade dazugeben. Das Filet regelmäßig umdrehen und so für ca. 25 - 30 Minuten verfahren.
Am Ende ist das Fleisch glänzend überzogen und die Sauce hat eine sirupartige Konsistenz. Das Filet warm stellen und die Sauce mit dem Handmixer glatt pürieren.