Für die Mousse Nougat und Kuvertüre zusammen schmelzen. Die Schokostreusel unter die steif geschlagene Sahne heben. Die Streuselsahne mit den anderen Zutaten vermischen, in Portionsgläser füllen und mindestens 3 Stunden kühlen.
Für das Tiramisu die Sahne steif schlagen und mit Mascarpone, Quark, Zucker und Vanillezucker verrühren.
Jeweils eine Schicht Creme, zerbröselte Spekulatius und Himbeeren in kleine Gläser schichten und dies wiederholen, bis alle Zutaten aufgebraucht sind. Mit einer Schicht Creme abschließen.
Dieses Rezept hat Elke in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 3 aus Hamburg - am Mittwoch, dem 12.01.22, als Nachspeise zubereitet.