Für die Vanillesauce die Schalotten klein würfeln und in etwas Butter anbraten. Mit Weißwein ablöschen und etwas reduzieren lassen. Anschließend die Gemüsebrühe und Sahne hinzugeben. Bis dieser Ansatz aufkocht, in der Zwischenzeit schon mal die Vanilleschoten längs aufschneiden und das Mark ausschaben. Das Mark zum Saucenansatz geben. Ebenfalls die Schoten zum Ausziehen noch mit auskochen. Mit Salz, Pfeffer und Fleischgewürzmischung abschmecken. Die Sauce ca. 30 Min. weiter köcheln lassen.
Anschließend die Vanilleschoten entfernen, die Sauce pürieren und passieren. Vor dem Servieren die Sauce nochmal gut aufkochen lassen, bis sie leicht eingedickt ist.
Für die Rotweinjus die Querrippen in kleinen Stücken in etwas Butter bräunlich anbraten. Anschließend mit dem Rotwein ablöschen und den Honig dazugeben. Nach ca. 30 Min. die Querrippen entfernen und die Jus weiter einkochen lassen. Kurz bevor die Jus die gewünschte Konsistenz (sehr cremig - ähnlich Balsamico Creme) erreicht, mit Salz, Pfeffer und Gewürzmischung abschmecken. Die Jus muss so stark reduziert werden, dass sie später mit einem Pinsel auf den Teller aufgestrichen werden kann.
Für das Roastbeef den Ofen auf 85 °C Umluft vorheizen.
Das Rinderfilet mit der Butter scharf von allen Seiten anbraten. Je nach Herd sind ca. 3 Minuten pro Seite ausreichend, damit das Fleisch eine schöne bräunliche Färbung erhält. Anschließend das Filet in den Ofen geben. Die Kerntemperatur des Fleisches sollte nach ca. 2 Std. bei 58 - 60 °C liegen. Gegebenenfalls die Ofentemperatur nach ca. 1,5 Std. auf 65 - 70 °C reduzieren. Vor dem Schneiden des Fleisches in ca. 1,5 cm dicke Scheiben dieses nochmal 10 Min. außerhalb des Ofens ruhen lassen. Auf die Scheiben nach Belieben Salty Flakes streuen.
Für die glasierten Karotten das Grün der Karotten abschneiden, so dass ca. 2 - 3 cm davon an der Karotte übrigbleiben. Die Karotten schälen und längs schneiden. In einer heißen Pfanne anschwitzen, bis sie schöne bräunliche Grillstreifen erhalten (ca. 15 Min.). Den Honig über die Karotten geben, so dass dieser noch karamellisieren kann. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Für den Kartoffelstampf die Kartoffeln schälen und in kochendem Salzwasser weich kochen. Parallel dazu die Milch mit der Butter erwärmen. Die Kartoffeln nach dem Kochen abgießen. Die Milch-Butter-Mischung darüber geben und alles gut zerstampfen und vermengen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.
Dieses Rezept hat Anna in der Sendung „Das perfekte Dinner“ - Tag 1 in der Oberpfalz - am Montag, dem 31.01.2022, als Hauptgericht zubereitet.