Verrührt die Gelatine mit 18 Esslöffeln Wasser in einem kleinen Topf mit Henkeln. 10 Minuten quellen lassen. Füllt einen großen Topf zur Hälfte mit Wasser und erwärmt es auf dem Herd. Vorsicht: Wasser nicht zum Kochen bringen! Gebt nun den Zucker in einen Becher, träufelt das Zitronenaroma darauf und verrührt alles mit 6 Esslöffeln Wasser. Hängt den Topf mit der Gelatine in das Wasserbad des großen Topfes. Rührt die Zuckerlösung, den Honig und den Sirup unter die Gelatine.
Den kleinen Topf aus dem Wasser nehmen und etwa 10 Minuten lang abkühlen lassen.
Gießt die Masse auf ein mit Alufolie bedecktes Backblech. Kalt gestellt wird die Gummimasse in einer guten halben Stunde fest.
Dann könnt ihr die Bärenköpfe wie Weihnachtsplätzchen ausstechen.