Haselnüsse im Backofen rösten.
Den Brokkoli putzen, in Röschen teilen und in Salzwasser bissfest garen. Den Brokkoli herausnehmen und die Nudeln im Brokkoliwasser al dente kochen.
Inzwischen die Hälfte des Brokkolis und Crème fraîche in einem hohen Gefäß pürieren. In einem Topf die Sahne oder Kaffeemilch aufkochen lassen, die Gemüsepaste dazugeben und mit Salz, Pfeffer, Muskatnuss und Gemüsebrühe abschmecken.
Die Nudeln mit dem geriebenen Käse vermengen, die Broccoliröschen untermengen, darüber die Sauce geben. Mit den restlichen Nüssen bestreut servieren.