Butter in einem Topf schmelzen, Milch und Zucker dazugeben. Vanilleschote halbieren, das Mark herauskratzen und zusammen mit der Schote unter die Milch rühren und aufkochen. Die Schote entfernen und den Grieß einrieseln lassen. So lange bei schwacher Hitze weiterrühren, bis sich die Masse vom Topfboden löst. Topf vom Herd nehmen und etwas abkühlen lassen.
Die Eier mit einer Gabel etwas verschlagen und zügig unter die Grießmasse rühren.
Einen großen weiten Topf mit Wasser erhitzen. 1 EL Zucker und 1 TL Salz sowie die halbe Biozitrone mit hineingeben.
Mit feuchten Händen kleine Knödelchen formen und in das kochende Wasser gleiten lassen. Hitze reduzieren, die Knödel ca. 15 Min. ziehen lassen, nicht mehr kochen, sonst zerfallen sie!!
Die Grießmasse ist sehr weich, daher ist es nötig, die Hände immer wieder anzufeuchten. Keine Angst - sie halten, wenn alles richtig gemacht wurde.
Während der Garzeit die Brösel zubereiten. Dazu 60 g Butter in einer beschichteten Pfanne schmelzen. Semmelbrösel mit Zucker und Zimt vermischen, zur Butter in die Pfanne gegeben und unterrühren.
Die Knödelchen sind gar, wenn sie oben schwimmen. Mit einem Schaumlöffel herausnehmen, etwas abtropfen lassen und mit Vanillesoße und Obst auf kleinen Tellern anrichten. Mit den Bröseln bestreuen und dem Puderzucker bestäuben.