Nudeln nach Packungsanleitung kochen. Kürbis würfeln, Zucchini und Paprika klein schneiden.
Zwiebeln und Knoblauch fein hacken und im Öl glasig dünsten, das übrige Gemüse dazugeben, ca. 5 Min. dünsten evtl. mit etwas Wasser, das Gemüse nach Geschmack würzen, 2 EL Frischkäse unterrühren sowie Käsewürfel dazugeben.
Die Masse unter die gekochten Nudeln heben. Alles in eine gefettete Auflaufform geben und mit Käse bestreuen.
Im vorgeheizten Ofen bei 200 Grad Ober-/Unterhitze ca. 20 Min. überbacken.