1. Backofen auf 200 °C Ober- und Unterhitze vorheizen.
2. Perlzwiebeln schälen. Karotten schälen und in Stücke schneiden. Sellerie waschen, putzen und ebenfalls in Stücke schneiden. Knoblauch halbieren.
3. Die Hähnchenkeulen im Gelenk mit einem Messer halbieren. Hähnchenkeulen und Brüste mit Salz und Pfeffer würzen und mit dem Mehl bestreuen.
4. Einen Bräter mit Öl erhitzen und die Hähnchenstücke von allen Seiten anbraten. Das Gemüse, Knoblauch, Lorbeer, Thymian, Gewürze, Orangenschale und Tomatenmark zugeben und kurz mit anbraten. Alles mit Rotwein und Brühe ablöschen und im Ofen auf der untersten Schiene mit geschlossenem Deckel für ca. 50 Minuten garen. Danach den Deckel entfernen und alles weitere 20 Minuten im Ofen garen, sodass die Keulen Farbe bekommen.
5. Zum Schluss den Bräter auf den Herd stellen und die Sauce bis zur gewünschten Konsistenz einkochen lassen. Dabei die Butter einrühren und alles mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Hähnchen zusammen mit dem Gemüse und der Sauce anrichten.
Tipp: Dazu passt ein schönes Glas Cabernet Sauvignon.
Wer mag, kann die Sauce noch mit etwas Zartbitterschokolade verfeinern!