Öl in einer Pfanne erhitzen. Die Koteletts in die Pfanne geben und von beiden Seiten etwa 3 Minuten scharf anbraten. Knoblauch und Thymian ebenfalls in die Pfanne geben und mit anbraten. Das Fleisch 2 bis 3 Minuten ruhen lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Die Kartoffeln schälen und in dünne Scheiben schneiden. Milch und Sahne in einen Topf geben, mit Muskat, Salz und Pfeffer würzen und aufkochen lassen. Die Kartoffelscheiben ca. 5 Minuten in der Milch-Sahne-Mischung köcheln lassen. Die gekochten Kartoffeln in eine gebutterte Auflaufform geben und mit der Sahne-Milch-Mischung begießen. Den Emmentaler reiben und darüber verteilen und Butterstückchen darauf geben. Für ca. 15 bis 20 Minuten im Ofen backen, bis die Oberfläche leicht braun wird.
Die Äpfel waschen, entkernen und in dünne Spalten schneiden. Die Schalotten abziehen und in feine Streifen schneiden. Öl in eine Pfanne oder einen Topf geben und die Schalotten darin andünsten. Die Äpfel hinzufügen und auf niedriger Temperatur braten, bis die Schalotten und die Apfelspalten weich sind. Senf und Honig unterrühren und mit dem Apfelsaft ablöschen. Die Sauce mit Salz und Pfeffer würzen und bis zur gewünschten Sämigkeit einköcheln lassen.
Die Koteletts vom Schwein mit dem Kartoffel-Gratin auf den Tellern anrichten und die Apfel-Senfsauce dazu servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 5,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.