Das Cremefine steif schlagen und erst mal zur Seite stellen.
Den Lauch putzen und in feine Ringe schneiden. den Knoblauch abziehen und sehr fein hacken. Den Quark mit der sauren Sahne verrühren, Lauch und Knoblauch sowie Kräuter dazugeben und die steif geschlagene Cremefine unterheben. Dann salzen, bis es leicht versalzen schmeckt.
Ein feines Sieb in einen Topf hängen, die Masse dort hinein geben und 1 bis 2 Tage kaltstellen und abtropfen lassen. Die Masse verliert Flüssigkeit und wird sehr aromatisch.
Für WW´ler: Ich hab es mal nachgewogen und ich rechne mir seither pro Brotscheibe oder Brötchenhälfte 0,5 P. an.
Sehr lecker auch als Dip.