Die Süßkartoffeln waschen, nicht schälen. Dann mit einem Allesschneider sehr fein schneiden. Der Gemüsehobel ist dafür etwas zu grob ausgelegt, geht notfalls aber auch.
Die Scheiben in einer Schale mit Olivenöl beträufeln. Grobes Salz und Pfeffer hinzufügen und alles mischen.
Ein Blech mit Backpapier auslegen, die Scheiben darauf nebeneinander legen. Bei 200° bräunen aber Achtung! die Scheiben werden zwar langsam braun, schlagen dann aber sehr schnell in "schwarz" um und das ist gar nicht gut. Sie müssen also immer ein Auge drauf werfen und den richtigen Zeitpunkt abwarten. Die Aufmerksamkeit lohnt sich, denn das Ergebnis ist phänomenal.