Quark, Eier, Grieß und Backpulver miteinander verrühren und 20 Minuten quellen lassen.
Reichlich Salzwasser aufkochen. Einen Esslöffel in das heiße Wasser tauchen, mit ihm kleine Klößchen von der Grießmasse abstechen und ins siedende Salzwasser geben. Immer nur so viele Klößchen ins Wasser geben, dass nur eine Lage im Wasser schwimmt.
Die Temperatur drosseln und die Klößchen 20 Minuten bei offenem Topf gar ziehen lassen. Die Klößchen gut abtropfen lassen.
Die Erdbeeren pürieren und bei Bedarf mit Zucker abschmecken. Die Soße gut gekühlt zu den heißen Grießklößchen servieren.