Die Schweinerouladen waschen und mit einem Küchenkrepp trocken tupfen und von beiden Seiten mit Pfeffer, Salz und Paprikapulver würzen. Auf jede Fleischscheibe zwei Scheiben Gouda legen und darauf die Schinkenscheibe. Das Fleisch zusammenklappen und mit je drei Zahnstochern schließen.
Nacheinander die Schnitzel mit Mehl, verquirltem Ei und Semmelbröseln panieren und in einer beschichteten Pfanne in heißem Palmfett goldgelb ausbacken, je Seite ca. 3 Min.
Als Beilage empfehle ich Kartoffel-Gurkensalat!
Bei 2 Portionen hat eine Portion 722 Kcal.