Die Pinienkerne bei schwacher Hitze ohne Fett haselnussbraun rösten. Den Käse reiben. Den Knoblauch schälen und etwas klein hacken. Die Blätter vom Basilikum abzupfen und die Stiele fein hacken.
Mit einem Pürierstab zuerst die Stiele ohne Öl zu Brei zerkleinern. Nach und nach Basilikumblätter, geröstete Pininienkerne, Knoblauch, Minze und Rapsöl hinzugeben und alles fein pürieren (Olivenöl wird bitter, wenn es mit einem Pürierstab zu schnell und zu lange aufgeschlagen wird!).
Jetzt Olivenöl, geriebenen Parmesan und Salz (ist aber nur ein Richtwert, diese Menge habe ich verwendet. Vorsicht - Salz ist nicht gleich Salz!) mit einem Kochlöffel unterrühren. Den Dip mit etwas abgeriebener Zitronenschale abschmecken. Die fein abgeriebene Zitronenschale verleiht dem Pesto eine ganz besonders weiche, frische Note. Alles nochmals gut durchrühren und in ein Marmeladenglas o. Ä. füllen. Darauf achten, dass alles mit Olivenöl bedeckt ist.
Im Kühlschrank, offen gelagert, ist das Pesto über viele Wochen haltbar.