Die Einlegegurken schrubben und die Blüten abschneiden. Dann dicht in Weck-Gläser einfüllen. In jedes Glas eine Schalotte und ein Lorbeerblatt geben. Das Gurkengewürz auf die Gläser verteilen.
Das Wasser mit dem Essig, dem Zucker und dem Salz mischen. Die Gläser damit zu 3/4 befüllen und verschließen.
Bei 80°C 30 min. einkochen.
Die Anzahl der Gläser variiert je nach Fassungsvermögen und Größe der Gurken. Ich ernte meine Gurken wenn sie zwischen 6 bis 10 cm lang sind. Damit kann ich dann 4 Gläser mit 1 Liter Inhalt füllen.
Wer keine Weck-Gläser hat kann auch Gläser mit Schraubverschluss (z. B. Rotkohl- oder Gurkengläser) nehmen.
Ich benutze einen Einkochtopf mit Temperaturanzeige, aber es geht auch in einem normalen Topf.