Die getrockneten Pilze ganz kurz in einem Sieb abspülen und in eine Schüssel geben. Den Cabernet Sauvignon dazugeben und die Pilze für ca. 1 Stunde darin aufquellen lassen.
Nach der Einweichzeit die Steinpilze abgießen und dabei die Flüssigkeit wieder auffangen. Sie wird noch für die Pastasauce benötigt.
Petersilie waschen, von den groben Stielen abzupfen, hacken und beseite stellen.
Die Zwiebel schälen und fein hacken. In einer großen Pfanne die Butter erhitzen und die Zwiebel darin glasig dünsten; sie sollte keinesfalls braun werden.Die abgetropften Steinpilze etwa 5 Minuten mit anbraten. Danach wird das Ganze mit etwa der Hälfte des Einweichweins abgelöscht.
Das Ganze darf jetzt ca. 5 - 10 Minuten einköcheln. Anschließend kommt die Sahne dazu, zusammen köchelt die Sauce jetzt noch einmal 5 - 10 Minuten. Alles mit Salz & Pfeffer abschmecken.
In der Zwischenzeit wird die Pasta sehr al dente gekocht - nicht vergessen, sie gart noch in der Sauce nach!
Ist die Pasta gekocht, kann sie direkt zur Steinpilz-Rotwein-Sauce gegeben werden. Alles gut durchmischen.
Zum Schluss kommt noch etwas frische, gehackte Petersilie dazu und schon ist dieses einfache, aber absolut leckere Gericht fertig.
Dazu passt natürlich ein Glas Gallo Family Vineyards Cabernet Sauvignon.
Salute und buon appetito!