Die Avocados halbieren, den Kern entfernen. Mit einem Löffel das Fruchtfleisch herauslösen und mit einer Gabel zu feinem Mus zerdrücken. Die Tomatenwürfel, den Zitronensaft, den Knoblauch und den Joghurt dazugeben und alles miteinander verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Schmeckt gut zu Kartoffelecken, auf Tortillas und zu allem was man dippen kann.
Hinweis der Chefkoch-Rezeptbearbeitung:
Die Mengenangabe "1 Portion" bezieht sich darauf, dass hier 1 Dip hergestellt wird. Der reicht auf jeden Fall für mehr als 1 Person. Wer weniger machen möchte, verwendet nur 1 Avocado und die Hälfte der übrigen Zutaten.
Wer mag, kann die Tomatenkerne entfernen, so wie es im Video gezeigt wird. Die Guacamole wird so weniger wässrig.
Zum Aufbewahren kann man einen Avocado-Kern in die Mitte des Dips stecken. Das verhindert das Braunwerden.