Für die Herstellung des Nudelteigs Eier, Salz, Öl und Milch in eine Rührschüssel geben, mit den Knethaken der Küchenmaschine auf der niedrigen Stufe verquirlen und langsam das Mehl hinzu geben. Sollte der Teig noch zu dünn sein, vorsichtig etwas mehr Mehl hinzu geben. Sollte er zu fest sein, einen EL kaltes Wasser hinzu geben.
Den Teig aus der Schüssel nehmen, mit etwas Mehl gut durchkneten und zu einer zwar weichen, aber dennoch geschmeidigen Teigkugel formen. Die Teigkugel wieder in die Schüssel legen, mit einer Plastikfolie und einem Küchentuch abdecken und für 1, 5 – 2 Stunden bei Raumtemperatur ruhen lassen. Anschließend für eine ½ - ¾ Stunde im Kühlschrank kühl stellen.
Für die Füllung das Hackfleisch in einer Schüssel mit klein geschnittenen Zwiebeln, durchgepresstem Knoblauch, den Eiern und den Gewürzen gut vermischen. Die Füllung sollte kräftig gewürzt sein, da der Nudelteig ziemlich neutral im Geschmack ist. In einer beschichteten Pfanne in 2 EL Öl gut durchbraten, dabei mit dem Pfannenwender ständig das Fleisch zerteilen, damit es feinkrümelig wird. Zur Seite stellen, nochmals abschmecken.
Den Teig auf einer mit Mehl ausgestreuten Arbeitsfläche etwa 3 mm dünn auswellen. Mit einer Ausstechform oder einem Trinkglas Teigkreise von etwa 7 – 8 cm Durchmesser ausstechen. Mit einem TL etwas Füllung auf die eine Hälfte des Kreises geben. Die andere Seite darüber klappen und mit den Händen die Ränder gut fest drücken, dabei halbmondförmige Teigtaschen formen.
So fortfahren, bis der Teig und die Füllung aufgebraucht sind.
In einem Topf mit kochendem Salzwasser in mehreren Portionen bei nicht zu großer Hitze immer 7 – 10 Piroggen in das kochende Wasser einlegen und leise köchelnd in etwa 8 Minuten fertig garen.
Mit einem Schaumlöffel herausfischen und warm halten, bis alle Teigtaschen fertig sind.
Etwas Nudelwasser abschöpfen und zur Seite stellen.
In einer großen beschichteten Pfanne Öl erhitzen, und die in dünne Ringe geschnittenen Zwiebeln goldbraun braten, gut salzen und mit etwas warmem Nudelwasser ablöschen. Über die warm gehaltenen Teigtaschen geben und sofort zu Tisch bringen.
Dazu passt ein grüner Salat.
Zusätzlich kann man noch verrührte saure Sahne, welche mit Salz und Knoblauch gewürzt wird, über die Teigtaschen träufeln.
Tipp: Die Piroggen schmecken auch mit gemischtem Hackfleisch gefüllt sehr gut.
Damit alle Teigtaschen auch wirklich sehr heiß serviert werden können, kann man sich mit folgendem Trick helfen: Nacheinander die gerade fertigen Taschen auf einen großen Teller legen, mit Alufolie abdecken. Kurz vor dem Servieren die Alufolie entfernen und in der Mikrowelle kurz noch einmal alles durch erwärmen, dann erst die Zwiebelringe darüber geben und servieren.