Die Wirsingblätter entlang des Strunks halbieren. Kurz in Salzwasser blanchieren, abschrecken und mit Küchenkrepp gut trockentupfen.
Den Meerrettich schälen und fein reiben. Frischkäse-Ersatz, Sojamehl und Meerrettich verrühren und mit Salz abschmecken.
Je drei Wirsingblatthälften mit der Frischkäsemasse bestreichen und übereinanderschichten. Mit je einem Wirsingblatt abdecken und gut andrücken. Gute 10 Minuten kalt stellen.
Die Schnitzel erst in Mehl, dann in Sojamilch und abschließend in den Semmelbröseln wenden. Den Vorgang wiederholen.
Das Rapsöl in einer Pfanne erhitzen und die Schnitzel bei mittlerer Hitze goldbraun ausbacken. Auf Küchenkrepp abtropfen lassen.
Topinambur und Kartoffeln schälen und klein würfeln.
Das Rapsöl in einer Pfanne erhitzen und das Gemüse darin anbraten. Im Anschluss mit Sojamilch aufgießen und so lange köcheln lassen, bis das Gemüse weich ist. Danach zerstampfen und mit Sojamilch glattrühren.
Etwas Zitronenschale abreiben. Die Petersilienblättchen abzupfen und fein hacken. Die Petersilie zusammen mit ein wenig abgeriebener Zitronenschale und Muskat unter das Püree heben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Den Feldsalat waschen und trockenschleudern.
Den Räuchertofu fein würfeln und in einer Pfanne mit reichlich Olivenöl knusprig braten. Danach auf Küchenkrepp abtropfen lassen.
Die Schalotte abziehen und fein würfeln. Schalottenwürfel, Gemüsebrühe, Senf, Kürbiskern- und Olivenöl zu einem Dressing verrühren und mit Zucker, Salz und Pfeffer abschmecken.
Das Dressing und die Räuchertofu-Würfel unter den Feldsalat heben.
Eine halbe Zitrone abreiben und auspressen.
Den Zitronensaft zusammen mit dem Kichererbsenwasser mit einem Pürierstab oder einem Handrührgerät aufschäumen und mit Zitronenschale, Zucker und Kurkuma abschmecken.
Das Öl in einer Pfanne erhitzen und die Kürbiskerne zusammen mit etwas Zucker anrösten.
Das Wirsingschnitzel mit dem Püree und dem Salat anrichten. Mit Zitronenschaum und Kürbiskernen garnieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein mit einem Tagesbudget von 7,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.