Die Walnusskerne leicht zerstoßen. Kondensmilch mit den Nüssen vermengen.
Die Sahne sehr steif schlagen und mit der Kondensmilch und den Nüssen vermengen. Die Masse in eine gefrierfeste Box geben und für ein paar Stunden in den Tiefkühler stellen.
Für die Soufflés den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen. Milch, Zucker und Mehl mit einem Schneebesen in einem kleinen Topf verrühren. Damit das Soufflé nicht gleich zusammenfällt, dann n. B. 1 TL Speisestärke dazugeben. Das Ganze unter Rühren aufkochen, bis es bindet. Die Masse in eine Schüssel geben, Calvados und Eigelbe unterrühren. Die Eiweiße steif schlagen und vorsichtig unterheben.
Die Souffléförmchen ausbuttern und mit Zucker ausstreuen. Die Förmchen zu drei Viertel mit der Masse befüllen. Eine große Auflaufform mit heißem Wasser aufgießen und die Soufflés im heißen Wasserbad im Ofen (Mitte) 20 Minuten backen.
Für die Äpfel in einer Pfanne 3 EL Zucker in der Butter karamellisieren lassen. Die Äpfel schälen und mit einem Apfelausstecher das Kerngehäuse entfernen. Einen Apfel in Achtel schneiden. Die Karamellmasse mit 6 cl Calvados ablöschen und die Apfelstücke darin schwenken.
Die anderen Äpfel in Ringe schneiden. Mehl, das verquirlte Ei und Panko auf drei Teller geben. Die Apfelringe erst im Mehl wenden, dann durch das Ei ziehen und zum Schluss in Panko wälzen.
Reichlich Pflanzenöl in einer Pfanne erhitzen und die Apfelringe darin schwimmend ausbacken.
Restliche 1,5 EL Zucker mit dem Zimt vermengen und beiseitestellen.
Die Karamellapfelstücke auf fünf Dessertteller verteilen. Die Soufflés auf die Teller stellen und mit Puderzucker bestäuben. Apfelringe danebensetzen und mit Zimtzucker bestreuen. Jeweils eine Kugel Eis danebensetzen und servieren.
Dieses Rezept hat Franziska in der Sendung „Das perfekte Dinner“ - Tag 2 in der Oberpfalz - am Dienstag, dem 01.02.2022, als Nachspeise zubereitet.