30 Gramm Butter würfeln und in den Kühlschrank stellen.
Den Spargel schälen, die holzigen Enden abschneiden und mit einem Teelöffel Zucker, einem Teelöffel Butter und einem halben Teelöffel Salz garen. Das dauert je nach Größe der Stangen 10 bis 15 Minuten.
Noch warm mit dem Zitronensaft und dem Olivenöl marinieren, mit Salz und Pfeffer würzen und zur Seite stellen.
Gegebenenfalls den Bärlauch fein hacken.
Die Lammfilets von den Silberhäuten befreien, trockentupfen und mit Salz und Pfeffer würzen. Das Öl in einer Pfanne erhitzen und die Lammfilets darin bei großer Hitze zwei Minuten braten, nach der Hälfte der Zeit wenden. Anschließend die Lammfilets warmstellen.
Den Bratensatz mit 200 ml Gallo Family Vineyards Pinot Grigio ablöschen und auf die Hälfte einkochen lassen. Die Pfanne vom Herd nehmen und die kalte Butter einrühren.
Die Lammfilet ggf. im gehackten Bärlauch wälzen, den Spargelsalat nochmal abschmecken und alles mit der Weißwein-Butter-Soße servieren. Den Spargelsalat optional mit etwas Schnittlauch bestreuen.
Dazu passt ein Glas Gallo Family Vineyards Pinot Grigio.