Zubereitung:
Backofen auf 180°C vorheizen. Zwiebel abziehen und in Würfel schneiden. Lauch putzen, waschen und in halbe Ringe schneiden. Zucchini und Tomaten waschen, halbieren und Zucchini zusätzlich in Scheiben schneiden.
Öl in einer Pfanne erhitzen und Zwiebelwürfel darin anbraten. Hackfleisch dazugeben und kräftig anbraten. Lauch und Zucchini hinzufügen und mitdünsten. Passierte Tomaten angießen, Kirschtomaten unterheben, mit Salz und Cayennepfeffer abschmecken.
Kartoffelnudeln in Portionsauflaufformen geben und mit der Sauce übergießen.
Aufläufe mit Käse bestreuen und im vorgeheizten Backofen 15-20 Minuten backen (Gas: Stufe 3, Umluft 160°C).
Zubereitungszeit: 30 Minuten
Backzeit: 15-20 Minuten
Pro Portion (bei 3 Portionen):
kJ/kcal: 3647/871
EW: 46,5 g
F: 47,0 g
KH: 66,0 g
BE: 5,0