Zuerst den Backofen auf 160°C vorheizen.
Mehl, Früchtemüsli, Haferflocken, Backpulver, Zimt und Sonnenblumenkerne vermischen. Danach die Pflaumen mit den 3 EL Wasser pürieren. Das Apfelmus, Pflaumenpüree und den Honig zur Müslimischung geben und vermengen. Diese feste Masse gleichmäßig auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech streichen.
Das Blech in den Backofen schieben und etwa 40 Minuten backen.
Dann rausholen und die Müsliplatte abkühlen lassen Zum Schluss die Müsliplatte mit einem scharfen Messer vorsichtig in etwa 20 längliche Riegel schneiden.
Kleiner Tipp von mir: In einer Dose verpackt, sind die Riegel wochenlang haltbar.