Mit einem Löffel das Fleisch aus den Avocados holen und mit dem Zitronensaft und Tabasco pürieren. Salzen und pfeffern. Lachs und Garnelenschwänze hacken und mischen, salzen und pfeffern. In einer Schüssel den Frischkäse mit der Creme fraiche mischen und den in Röllchen geschnittenen Schnittlauch zugeben.
In jedes Glas eine Schicht Guacamole, dann eine Schicht Lachs und Garnelen und mit einer Schicht Creme abschließen und mit einem Stück oder Scheibe Räucherlachs und etwas gehacktem Dill verzieren.