Für das Sorbet 400 g Mangofruchtfleisch würfeln und zusammen mit 150 g Himbeeren pürieren. Mit dem Ahornsirup und dem Zitronensaft gut verrühren. Die Mischung in eine flache Metallschale füllen und im TK-Gerät 2 - 3 Stunden durchfrieren, dabei gelegentlich umrühren. Eine Stunde vor dem Gebrauch in den Kühlschrank stellen.
Die restlichen Früchte separat pürieren, mit Ahornsirup abschmecken und als Fruchtspiegel auf dem Teller anrichten. Auf einem Dessertteller sternförmig anrichten, in die Mitte eine Kugel Sorbet setzen.
Für den Käsekuchen aus Butter, Zucker, Mehl, Backpulver und Ei einen Mürbeteig kneten und diesen kurz in den Kühlschrank stellen.
Für den Belag Quark, 150 g Zucker, Eigelbe, Schmand, Öl, Milch und das Vanillepuddingpulver gut miteinander verrühren. Ca. 150 ml der Masse aufheben.
Eine 28er Backform einfetten und den Mürbeteig auf dem Boden und am Rand gleichmäßig verteilen. Die Quarkmasse auf den Teig geben und den Kuchen im vorgeheizten Backofen 45 Minuten bei 175 °C Ober-/Unterhitze backen.
Kurz vor Ende der Backzeit die Eiweiße mit 1 Prise Salz und 3 EL Zucker steif schlagen. Danach die zur Seite gestellte Quarkmasse unterheben und die Creme auf den gebackenen Kuchen geben. Weitere 15 Minuten backen.
Wichtig! Bei leicht geöffneter Backofentür langsam auskühlen lassen, damit der Kuchen nicht zusammenfällt.
Dieses Rezept hat Martin in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 5 in Göttingen - am Freitag, dem 29.10.21, als Nachspeise zubereitet.