Bärlauch gründlich waschen, trocken tupfen und in feine Streifen schneiden.
Zerkrümelten Schafskäse, Frischkäse, Olivenöl, Zitronensaft gründlich vermischen (ich mache das auf einem Teller mit einer Gabel) und mit den Gewürzen abschmecken. Dann mit dem vorbereiteten Bärlauch vermischen. Je nachdem, wie die Konsistenz gewünscht wird, evtl. noch ein paar Tropfen Öl hinzugeben.
Anmerkung:
Dieser köstliche Aufstrich und Dip lässt sich auch prima mit Bärlauchpaste zubereiten. Es werden ca. 3 - 4 EL davon benötigt und das Öl kann man dann ggfs. weglassen. So kann man die Creme auch ganzjährig genießen.