Den Ofen auf 160 Grad Ober-/Unterhitze vorheizen.
Das Backpapier zuschneiden. Den Seelachs in zwei Tranchen schneiden.
1 Teelöffel Zitronenschale fein abreiben, Korianderblättchen abzupfen.
Den Lachs rundum salzen und pfeffern und mit dem Koriander und der Zitronenschale bestreuen. Die Seelachsfilets jeweils auf ein Stück Backpapier setzen. Zwei Scheiben Zitrone abschneiden und jeweils eine Scheibe auf jedes Fischfilet setzen. Das Backpapier zusammenfalten, die Enden mit Küchengarn fest zu binden.
Die Päckchen auf einen Rost im Ofen auf der zweiten Schiene von unten setzen und den Fisch ca. 10 Minuten glasig garen.
Die Möhren schälen und grob raspeln. Den Spinat waschen und in feine Streifen schneiden. Die Schalotte abziehen und fein würfeln. Die getrockneten Aprikosen fein hacken.
Das Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen und die Möhren zusammen mit den Schalotten- und Aprikosenwürfeln ca. drei Minuten anschwitzen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Anschließend die Spinatstreifen zugeben und einmal kräftig durchschwenken.
Den Couscous mit Zimt und Curry mischen und mit in die Pfanne geben. Brühe und Kokosmilch unterrühren und zugedeckt bei niedriger Hitze 5 Minuten quellen lassen. Gegebenenfalls noch etwas Brühe nachgießen, damit der Couscous nicht zu trocken wird. Den Couscous mit einer Gabel auflockern.
Die Schalotte abziehen und fein würfeln. Schalotte und Weißwein in einen kleinen Topf geben und gemeinsam erhitzen. Die Flüssigkeit etwas einreduzieren lassen und dann mit einem Schneebesen die kalte Butter einrühren. Die Beurre blanc mit Salz, Pfeffer und, nach Geschmack, einer Prise Zucker abschmecken.
Den Couscous mit Hilfe von Servierringen anrichten. Die Fischpäckchen auf die Teller legen und die Beurre blanc angießen. Die Teller mit ein paar Zitronenscheiben dekorieren. Tipp: Die Päckchen erst am Tisch öffnen, damit man den Duft genießen kann!
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 6,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.