Den weißen Spargel schälen und die unteren Enden abschneiden, beim grünen Spargel nur die unteren Enden abschneiden. Die beiden Spargelsorten längs halbieren und in ca. 3 cm lange Stücke schneiden. Den Bärlauch in feine Streifen hacken.
Die Nudeln nach Packungsanleitung al dente kochen.
Inzwischen die Butter in einer Pfanne heiß werden lassen, dann den Zucker hinzugeben und kurz leicht karamellisieren lassen. Dann einen Schuss Walnussöl zugeben. Den Spargel zugeben und bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten dünsten lassen, währenddessen hin und wieder umrühren und zwischendurch salzen und pfeffern. Der Spargel sollte noch Biss haben und darf ruhig etwas gebräunt sein. Die Sahne zugeben und alles aufkochen lassen, bis die Sahne etwas eindickt und cremig wird. Alles mit Zitronensaft abschmecken. Die frisch gekochten Nudeln in die Pfanne geben und mit dem Spargel vermischen.
Kurz vor dem Servieren die Bärlauchstreifen unterziehen.