Gurken schälen, halbieren und mit einem Löffel die Kerne entfernen. Dann die Gurken in Stücke schneiden (je nach Geschmack), mit etwas Salz bestreuen und über Nacht ziehen lassen.
Am nächsten Tag den Sud vorbereiten. Dazu Ingwer schälen und hauchdünn hobeln. Den Ingwer mit Senfkörnern, Honig, Zitronensaft und Essig in einen Topf geben und so lange kochen, bis sich der Honig gelöst hat. Den Sud abkühlen lassen.
Die Gurkenstücke abtrocknen, in Einkochgläser geben und mit dem Sud auffüllen. Die Gläser verschließen und 10 Minuten bei 80 ºC erhitzen.
Variante: Die Gurkenstücke in dem heißen Sud portionsweise ca. 4 Minuten lang glasig kochen. In Twist-Off-Gläser geben, mit dem heißen Sud übergießen, sofort verschließen und 5 Minuten auf den Deckel stellen. Die Gläser sollten einige Wochen stehen, damit die Gurken durchziehen können.