1. Spinat waschen, Champignons putzen und in breite Scheiben schneiden. Räuchertofu in feine Würfel schneiden. Öl in einem Topf erhitzen, Champignons und Räuchertofu darin rundherum ca. 3 Minuten anbraten.
2. Spinat und Zwiebeln zugeben und weitere ca. 3 Minuten anbraten. Mit Brühe und Sahne ablöschen, Spätzle zugeben, mit Salz und Pfeffer würzen und abgedeckt bei niedriger Hitze ca. 5 - 10 Minuten köcheln lassen.
3. One-Pot-Spätzle mit Mozzarella bestreuen, kurz verrühren und servieren.
Pro Portion:
kJ/kcal: 2065/493
EW: 20,2 g
F: 30,5 g
KH: 33,6 g
BE: 3