Die Zwiebel schälen und fein würfeln. Die Pilze putzen und in Scheiben schneiden. Petersilie waschen, die Blättchen abzupfen und fein hacken. Das Fleisch abtupfen und in ca. 3 cm breite Stücke schneiden.
In einer Pfanne 2 EL Butterschmalz oder Pflanzenöl erhitzen. Die Filetscheiben hineinlegen und von beiden Seiten je 3 - 4 Min. anbraten. Salzen und pfeffern, herausnehmen und abgedeckt beiseite stellen.
Restliches Butterschmalz oder Pflanzenöl in die Pfanne geben und die Zwiebelwürfel darin 1 Min. anbraten. Die Pilze hinzufügen und bei großer Hitze unter zeitweiligem Rühren ca. 5 Min. kräftig anbraten. Mit Weißwein ablöschen, verdampfen lassen, Brühe und Sahne dazu gießen und aufkochen. Die Sauce bei großer Hitze sämig einkochen. Mit Salz und Pfeffer herzhaft abschmecken. Die Petersilie unterrühren.
Brokkoli putzen, die Röschen blanchieren und mit Salz und Muskat würzen.
Die HENGLEIN Kartoffelnudeln nach Packungsanweisung zubereiten. Die Filetscheiben in der Sauce noch einmal ca. 3 Min. erhitzen. Fleisch mit Sauce, Spätzle und Brokkoli anrichten und evtl. einen grünen Salat dazu servieren.
Tipp: Probieren Sie auch HENGLEIN Eierspätzle oder Knöpfle zu den Schweinelendchen.
Pro Portion:
kJ/kcal: 3199 / 764
EW: 55,6 g
F: 38,6 g
KH: 48,5 g