1. Datteln, Nüsse und Haferflocken in den Multi-Zerkleinerer der Chef-Küchenmaschine geben und den Deckel aufsetzen. Zum Mixen auf die Impulstaste drücken und alles ganz fein hacken.
2. Die restlichen Zutaten – außer die Schokostückchen – hineingeben. Mit der Impulstaste zu einem Teig mixen.
3. Das Messer entfernen und die Schokostückchen unterrühren. Aus dem Teig esslöffelgroße Kugeln
4. In ein sauberes, luftdichtes Gefäß geben und in den Kühlschrank stellen. Die Energy Balls sind bis zu zwei Wochen haltbar.
Gefällt Dir dieses Rezept? Dann freuen wir uns auf Deine Bewertungs-Sternchen!