Für den Flammkuchenteig Mehl, Salz, Öl und Wasser in einer Schüssel vermengen und zu einem Teig verkneten. Anschließend 30 Minuten ruhen lassen.
Nach den 30 Minuten kann der Teig ausgerollt und anschließend mit einer Ausstechform ausgestochen werden. Zum Ausrollen gern etwas Mehl auf der Arbeitsplatte verteilen. Dadurch klebt der Teig nicht fest.
Für das Topping in der Variante „Elsässer Art“ den Flammkuchenteig mit Schmand bestreichen. Die roten Zwiebeln schneiden. Die Speckwürfel und die roten Zwiebeln auf dem Flammkuchen verteilen. Anschließend im Ofen ca. 25 Minuten bei 200 °C Ober-/Unterhitze backen.
Für das Topping in der Variante „Camembert mit Preiselbeeren“ den Flammkuchenteig mit Schmand bestreichen. Anschließend den Camembert klein schneiden und darauf verteilen. Daraufhin jeweils 1/2 Teelöffel Preiselbeeren auf ein Flammküchlein in die Mitte träufeln. Anschließend im Ofen ca. 25 Minuten bei 200 °C Ober-/Unterhitze backen.
Für das Topping der Variante „mediterran“ die Flammkuchen mit Schmand bestreichen. Mozzarella und Kirschtomaten darauf verteilen. Anschließend im Ofen ca. 25 Minuten bei 200 °C Ober-/Unterhitze backen. Später kommen Rucola, Pinienkerne und Parmesan sowie die Balsamicocreme als Topping obendrauf.
Dieses Rezept hat Jetty in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 4 aus Hamburg - am Donnerstag, dem 13.01.22, als Vorspeise zubereitet.