Für die Suppe den Ingwer und die Schalotten würfeln. In einem Topf mit Sesamöl anschwitzen. Mango, Banane und Ananas würfeln. Die Hälfte der Ananas für die Rollen beiseitestellen.
Die andere Hälfte der Ananas mit den Bananen- und Mangowürfeln in Sesamöl anschwitzen. Mit etwas Curry bestreuen, aber nicht zu viel. Mit Portwein ablöschen, einkochen, Kokosmilch und Brühe dazugeben. 15 min. zugedeckt leise köcheln lassen.
Die Suppe im Standmixer pürieren, dann durch ein Sieb passieren. Mit Salz, Pfeffer, Limettensaft und ein paar Tropfen Fischsauce würzen.
Den Frühlingsrollenteig rautenförmig ausbreiten. Das Hähnchenfleisch klein schneiden, mit der anderen Hälfte der Ananas vermengen, mit Salz und Pfeffer würzen.
Auf der unteren Hälfte des Frühlingsrollenteigs 1 - 2 EL der Mischung verteilen, etwas fein geschnittene Paprika, Zuckerschoten, Frühlingswiebeln und Pak Choi darauf verteilen.
Den Teig einmal umschlagen, die Seiten einklappen, dann einrollen. Das letzte Stück mit Eigelb bestreichen, dann verschließen.
Die übrigen Rollen ebenso zubereiten, bis die Zutaten verbraucht sind. Die Rollen 5 - 6 Minuten in der Fritteuse ausbacken, ca. 7 Min. abkühlen lassen.
Dieses Rezept hat Sebastian in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 3 aus Hannover - am Mittwoch, dem 26.01.22, als Vorspeise zubereitet.