Für das Sorbet Zucker und Wasser zu einem Läuterzucker kochen. Beeren dazugeben und kochen, bis die Beeren komplett weich sind. Die Gelatine in kaltem Wasser einweichen und ausdrücken. Zu der Beerenmasse geben und mit einem Zauberstab pürieren. Die Masse durch ein Haarsieb geben und in einer Eismaschine gefrieren lassen.
Für die Panna Cotta Milch in einen Topf geben. Die Vanilleschote in der Länge teilen und dazu geben. Den Zucker einrieseln lassen und alles aufkochen lassen. Abrieb von der Orangenschale hinzugeben sowie den Saft einer halben Orange. Die Vanilleschote wieder entfernen. Die Blattgelatine in kaltem Wasser einweichen, ausdrücken und in der heißen Panna Cotta auflösen. In kleine Förmchen füllen und für mindestens 5 Stunden in den Kühlschrank stellen.
Für die weiße Mousse die Gelatine in kaltem Wasser einweichen. Die Eier trennen und Eigelbe, Zucker und Vanillinzucker schaumig schlagen. Den Rum hinzugeben. Die Kuvertüre mit einem Fleischklopfer in einer Tüte in kleine Stücke zerschlagen und zur Eigelbmasse geben. Die Gelatine ausdrücken und in einem Topf auflösen. Unter die Eigelbmischung rühren.
Sahne und Eiweiß getrennt voneinander steif schlagen. Zuerst die Sahne und danach das Eiweiß unter die Schoko-Eigelbmischung heben. Für mindestens 6 Stunden im Kühlschrank kalt stellen.
Für den Schokoladen-Minzlikör die Sahne und die Milch in einem Topf erhitzen. Darin die Schokoladen-Minztäfelchen schmelzen. Den Korn hinzugeben und so lange kochen, bis ein cremiger Likör entstanden ist. In eine Flasche abfüllen und für mindestens 4 Stunden im Kühlschrank kalt stellen.
Die Panna Cotta mit Pistazien verzieren, Sorbet als Kugel auf dem Haselnusskrokant anrichten und mit einem Minzblatt garnieren.
Die Mousse mit Löffeln zu Nocken ausstechen und anrichten. Den Likör im Gläschen auf dem Teller anrichten. Die Teller mit essbaren Blüten verzieren.
Dieses Rezept hat Ilona in der Sendung „Das perfekte Dinner“ - Tag 5 in Freiburg - am Freitag, dem 29.04.2022, als Nachspeise zubereitet.