Die Muscheln unter klarem Wasser mit einer Bürste und einem Messer reinigen. Beschädigte oder offene Muscheln wegwerfen, da diese nicht mehr gut sind.
Die Schalotten und den Knoblauch in kleine Stücke schneiden. In einem großen Topf die 2 EL Olivenöl erhitzen und darin Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Sobald die Zwiebeln glasig sind, mit Gallo Family Vineyards Chardonnay ablöschen.
Ein paar Blätter der Petersilie für die Deko beiseitelegen. Den Thymian und die restliche Petersilie fein hacken, mit der Gemüsebrühe, der Butter und der Sahne in den Topf geben und gut verrühren. Jetzt die geputzten Muscheln in den Topf geben und ca. 5 Minuten bei starker Hitze kochen, bis alle Muscheln sich geöffnet haben. Dabei ab und zu umrühren. Die Muscheln, die nach 5 Minuten geschlossen geblieben sind, wegwerfen. Sie sind nicht genießbar.
Das Baguette in Scheiben schneiden.
Die Muscheln mit etwas Sud und ein paar Scheiben Baguette in einem Suppenteller servieren und mit Petersilie garnieren.
Dazu passt ein Glas Gallo Family Vineyards Chardonnay.