Für das Dressing: Knoblauchzehe sehr fein würfeln bzw. zerdrücken, im Öl andünsten (nicht bräunen). Abgekühltes Knoblauchöl unter die Zitronen- und Orangensaftmischung schlagen, mit Salz und Pfeffer würzen.
Achtung: Zur Garnitur von Avocado, Mango und Tomate jeweils vier schmale Scheiben zurückbehalten! Avocado mit Zitrone beträufeln.
Avocado und Mango schälen, Fruchtfleisch fein würfeln. Sofort mit dem Dressing mischen.
Lauchzwiebeln putzen, waschen, in feine Ringe schneiden. Tomaten und Chilischote entkernen, ebenfalls in feine Würfel schneiden. Alles vorsichtig unterheben, mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Mit Hilfe von Garnierringen auf Tellern anrichten. Obenauf jeweils eine Garnele legen. Mit den zurückbehaltenen Obst- und Gemüsescheiben garnieren.