Für das Eis 50 g Schokolade schmelzen und kurz abkühlen lassen. Die restlichen 100 g Schokolade klein hacken.
Die Kondensmilch in einer Schüssel mit dem Kakao verrühren. Die Sahne schlagen und unterheben. Nun die geschmolzene Schokolade unterrühren und anschließend die gehackte Schokolade dazugeben. Die Masse in eine Gefrierdose füllen und mind. 9 Stunden ins Gefrierfach stellen.
Für das Beerengelee in einer Schüssel die Gelatine in kaltem Wasser 10 Minuten einweichen.
Den Holunderblütensirup mit 50 ml Wasser, Zitronensaft und Johannisbeersaft in einem Topf mischen und leicht erwärmen. Die Gelatine mit den Händen gut ausdrücken und in die Saftmischung rühren. In kleine Förmchen füllen und im Kühlschrank mehrere Stunden kühl stellen.
Für die verdrehten Jungs die saure Sahne mit dem Ei, Eigelb, flüssiger Butter, Rum und Rumaroma verrühren.
In einer separaten Schüssel das Mehl, Backpulver, Salz, Zucker und Vanillezucker mischen.
Die saure Sahne-Mischung nun unter die Mehlmischung rühren und zu einem glatten Teig verarbeiten. Den Teig auf einer bemehlten Arbeitsfläche ausrollen und in längliche, ca. 4 x 2 cm große Stücke schneiden. Diese ineinander „verdrehen“.
Das Fett in einem Topf erhitzen und die Jungs darin portionsweise backen. Mit 2 Gabeln drehen. Wenn sie oben schwimmen, sind sie fertig und können mit Puderzucker bestäubt serviert werden.
Dieses Rezept hat Iris in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 4 aus dem Bergischen Land, am Donnerstag, dem 28.01.21, als Nachspeise zubereitet.