Für die Perlhuhn-Brüstchen die Haut vorsichtig vom Fleisch lösen. Die Brüstchen mit Salz und Pfeffer würzen und mit etwas Pflanzenöl einreiben.
Aus der Haut Chips für die Deko herstellen. Hierzu die Haut zwischen zwei Streifen Backpapier legen, mit einem schweren Topf oder einer Pfanne beschweren und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C Ober-/Unterhitze ca. 15 Min. braten. Die Hautchips sollen kross aus dem Ofen kommen, danach, wenn gewünscht, etwas salzen.
Die Perlhuhn-Brüste in einer Pfanne bei guter Hitze anbraten, damit sie außen eine schöne gelbbraune Farbe bekommen. Auf kleiner Hitze fertigbraten.
Für die Rotweinjus den Sellerie und die Zwiebel in kleine Würfel schneiden. Den Zucker in einen Topf geben und karamellisieren lassen, dann den Karamell mit dem Rotwein ablöschen und auflösen.
Sellerie und Zwiebel hinzugeben und köcheln lassen. Die Flüssigkeit soll um mind. 2/3 reduziert werden. Nach Belieben Thymian und/oder Rosmarin mitziehen lassen. Mit Salz und Pfeffer und ggf. etwas gekörnter Brühe würzen. Die Jus durch ein Sieb abseihen und bei Bedarf noch etwas binden.
Für das Petersilienpüree die Petersilienwurzeln und den Sellerie schälen und würfeln. In einen Topf mit Salzwasser geben und weich kochen.
In der Zwischenzeit die Petersilie waschen und in kochendem Wasser blanchieren, damit die grüne Farbe schön erhalten bleibt. Die blanchierte Petersilie mit Milch oder Sahne im Mixer ganz fein pürieren.
Die weich gegarten Petersilienwurzeln und den Sellerie abgießen, pürieren, und die gemixte Petersilie unterrühren. Die Butter hinzufügen und mit Gewürzen abschmecken. Ggf. noch durch ein Sieb streichen.
Für den Kürbisstrudel den Kürbis waschen, vierteln, entkernen und in eine Schüssel raspeln. Die Zwiebel fein würfeln und in etwas Öl anschwitzen, anschließend die Kürbiskerne ebenfalls mit anschwitzen.
Alle weiteren Zutaten und Gewürze zum Kürbis in die Schüssel geben, gut vermengen und abschmecken.
Den Strudelteig auf einem Küchentuch ausbreiten, mit etwas zerlassener Butter bestreichen und ein zweites Blatt darauf legen. Die Hälfte der Kürbismasse auf dem Teig verteilen. Hierbei die Ränder frei lassen.
Die seitlichen Teigränder einschlagen und den Strudel mithilfe des Küchentuches stramm einrollen. Den zweiten Strudel ebenso zubereiten.
Den Strudel wieder mit der zerlassenen Butter einstreichen und bei 180 °C im vorgeheizten Ofen je nach Größe ca. 30 - 40 Minuten goldbraun backen.
Perlhuhn-Brüstchen und Kürbisstrudel auf dem Petersilienpüree anrichten und mit der knusprigen Perlhuhnhaut und der Rotweinjus garnieren.
Dieses Rezept hat Andreas in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 1 aus Würzburg - am Montag, dem 04.04.22, als Hauptgericht zubereitet.