Den Backofen auf 200 Grad (Heißluft) vorheizen. Flammkuchenteig in 12 x 12 cm große Kreise ausstechen. Die Muffin-Form mit dem Speiseöl einstreichen und die Teigkreise in die Mulden drücken.
Den TK-Spinat auftauen lassen, dann zusammen mit dem Quark, Eiern, geriebenem Knoblauch und den Gewürzen verrühren. Jeweils 1 EL der Masse in die Flammkuchenmulden geben.
Zum Schluss noch den Feta über die Spinatmasse bröseln und für 15 - 20 Minuten goldbraun backen.
Nährwerte pro Stück:
153 kcal (9 g EW, 6 g F, 16 g KH)