Für das Kartoffel-Sellerie-Püree die Kartoffeln sowie den Sellerie schälen und fein schneiden. In kochendem Wasser weich kochen. Sobald Kartoffeln und Sellerie weich sind, das Wasser abschütten und die Kartoffeln sowie den Sellerie durch eine Kartoffelpresse geben. Milch und Butter nach Bedarf hinzufügen, damit das Püree cremig wird. Anschließend mit etwas Muskat, Pfeffer und Salz abschmecken.
Für die geschmorten Tomaten die Tomaten mit ca. 2 EL Olivenöl und 1 EL Honig vermengen. 1 TL Balsamicocreme hinzugeben und mit Pfeffer und Salz gut würzen. Anschließend 2 gehackte Rosmarinzweige hinzugeben und alles miteinander vermengen. Auf ein Stück Backpapier geben und die Enden zu einem kleinen Paket zusammenklappen. Bei 180 ° Ober-/Unterhitze ca. 15 - 20 min. garen.
Für die Rotweinsauce 2 Karotten, 2 Zwiebeln sowie 2 Knoblauchzehen klein schneiden. In der Pfanne mit etwas Bratöl anschwitzen und danach mit dem Merlot und dem Rinderfond ablöschen. Die Lorbeerblätter und die Thymianzweige hinzugeben und ca. 45 min. einreduzieren. Sobald die Sauce bis mindestens zur Hälfte einreduziert wurde, die Sauce durch ein Haarsieb geben, sodass keine Stückchen mehr in der Sauce sind. Dann mit Pfeffer, Salz und Zucker abschmecken und mit etwas Speisestärke andicken.
Für die Speckbohnen die Bohnen waschen und die Enden abschneiden. In kochendem Wasser ca. 3 - 4 min. kochen. Die Bohnen unter kaltem Wasser abschrecken und abkühlen lassen.
In der Zwischenzeit jeweils 2 Baconstreifen übereinander legen und mit Pfeffer, Salz und Café de Paris-Gewürzmischung bestreuen. Danach die Bohnen in kleinen Paketen darin einwickeln und bei starker Hitze in der Pfanne von beiden Seiten scharf anbraten, sodass eine Kruste entsteht.
Das Rinderfilet pfeffern. Von beiden Seiten in einer Pfanne mit etwas Bratöl scharf anbraten. Bei 100 °C Ober-/Unterhitze bis zu einer Kerntemperatur von 60 °C garen.
Dieses Rezept hat Janine in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 1 aus der Pfalz, am Montag, dem 01.02.21, als Hauptspeise zubereitet.