Mehl, Eier, Olivenöl und 1 gute Prise Salz in eine Küchenmaschine mit Knethaken geben und einen Nudelteig herstellen. Den Teig in Frischhaltefolie wickeln und im Kühlschrank ruhen lassen.
Den Teig nach und nach durch eine Nudelmaschine geben und danach in breite lange Streifen schneiden oder durch den Tagliatelle-Aufsatz der Nudelmaschine geben.
Die Tagliatelle in Salzwasser ca. 1 - 2 Minuten sehr al dente kochen und direkt aus dem Kochtopf in die Pfanne mit der Tomatensauce geben. Durchschwenken. Gegebenenfalls etwas Kochwasser hinzufügen.
Knoblauch und Schalotte abziehen und fein hacken. Beides in etwas Olivenöl in einer großen Pfanne andünsten.
Die Tomaten in Stücke schneiden und mit in die Pfanne geben. Mit Passata aufgießen und das Ganze gut einköcheln lassen.
Die Kräuter zupfen, fein hacken und dazugeben. Mit Balsamicoessig, Zucker Cayennepfeffer, Salz und Pfeffer abschmecken.
Die Öle und das Basilikum mit einem Pürierstab oder einer Moulinette auf höchster Stufe fein mixen. Mit Salz abschmecken.
Die Burrata halbieren. Die Pinienkerne in einer Pfanne ohne Öl rösten.
Den Parmesan fein reiben.
Die Pasta in tiefe Teller geben. Je eine halbe Burrata auf jeden Teller geben und mit Basilikumöl beträufeln. Die Pinienkerne und den geriebenen Parmesan darüber streuen und servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 5,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.