Den Salat normal putzen und waschen.
Eine saure Salatsoße aus der klein geschnittenen Zwiebel, Balsamico, Olivenöl und Knoblauchzehen herstellen. Mit Salz und Pfeffer und weiteren Gewürzen nach eigenem Geschmack würzen.
Die Orange sorgfältig schälen. Den Orangensaft auf ca. 1/3 bis 1/4 seiner Menge einkochen.
Die Pilze vierteln und in Butter mit etwas Öl mit Salz und Pfeffer anbraten. Wenn sie fertig sind, eine Prise Zucker überstreuen und mit ca. 2 - 3 Esslöffeln Honig in der Pfanne übergießen. Nun umrühren, die Pilze sollten leicht karamellisieren.
Den Salat in die Salatsoße geben und vermischen. Dann die Pilze auf dem Salat "häufchenweise" verteilen und mit dem eingedickten Orangensaft übergießen. Dünne Orangenscheiben auflegen. Reichlich Parmesan fein hobeln und auf den Salat geben.
Passt sehr gut zu italienischen Gerichten, kann aber auch eventuell mit ausgelassenem Speck und Weißbrot eine ganze Mahlzeit sein.
Pro Portion 335 Kcal