Tomaten häuten, entkernen und in Würfel schneiden, Knoblauchzehe und Zwiebel schälen und fein hacken, Speck klein schneiden, Peperoni entkernen und klein hacken, Basilikum klein zupfen.
In einer Pfanne 1 EL Öl erhitzen und den Speck anbräunen. Dann den Speck aus der Pfanne nehmen und mit 2EL Öl Zwiebel, Knoblauch und Peperoni weich dünsten. Anschließend werden die Tomaten und der Speck untergerührt. Das Ganze 20 Minuten köcheln lassen und Salz hinzufügen. Umrühren nicht vergessen!
Während der Saucenzubereitung werden die Nudeln in viel Wasser al dente gekocht und es wird Salz hinzugefügt. Wenn die Sauce und die Nudeln fertig sind, werden sie miteinander vermengt und der Parmesan oder Pecorino und das Basilikum hineingemischt.