Das Stück Butter auf dem Herd auflösen, danach die Schokolade dazugeben und verrühren.
Anschließend die zwei Dosen gezuckerte Kondensmilch darunter geben und ordentlich durchrühren, am Schluss die 4 EL Kakao darunter heben.
Etwas erkalten lassen und anschließend in Gläser abfüllen.
Hinweis: Die Zutatenliste wurde von der Chefkochredaktion ergänzt, da es immer wieder Nachfragen in den Kommentaren gab. Jetzt ist deutlich, dass es sich um gezuckerte Kondensmilch, Nougatschokolade und ungezuckerten Kakao handelt.