Möhre und Zucchini abbrausen und trocken tupfen. Möhre und Kartoffeln schälen. Alles mit der Gemüsereibe fein reiben. Zwiebel abziehen und hacken. Alles miteinander vermischen, gut ausdrücken und mit den Eiern verrühren. Mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen.
Bärlauch waschen, trocken schütteln und sehr fein hacken. Mit Frischkäse und Joghurt verrühren, mit Salz, Pfeffer und Senf abschmecken.
Den Backofen auf 80 °C vorheizen.
Öl in einer Pfanne erhitzen. Von der Kartoffelmasse kleine Häufchen in die Pfanne geben, mit einem Esslöffel zu handtellergroßen Puffern flach drücken. Von beiden Seiten in jeweils 5 Minuten goldbraun braten. Die Puffer im Backofen warm halten, bis alle fertig sind.
Mit dem Bärlauch-Dip servieren.
Anmerkung der Redaktion:
Im Video von „Probier was Neues“ kocht Viki die Kartoffeln ca. 10 Minuten an, um die Stärke in der Kartoffel zu halten. Danach lassen sich trotzdem schälen und reiben.
Viki verwendet anstelle von Frischkäse ca. 200 g Hüttenkäse. Dazu gibt sie noch 2 EL Joghurt, etwas Salz, Zucker, einen Spritzer Zitronensaft, einen Schuss Olivenöl und einer Prise Muskat. Viki mischt neben Bärlauch noch weitere Kräuter hinein. Im Video verwendet sie Thymian und Petersilie.