1. Für den Flammkuchenteig Mehl, Wasser, Öl und Salz zügig zu einem glatten Teig verkneten.
2. Die Maultaschen in ca. 0,5 - 1 cm breite Streifen schneiden. Den Spargel waschen und ggf. das untere Drittel schälen und in etwa 4 cm große Stücke schneiden.
3. 2 EL Öl (z. B. Rapsöl) in einer Pfanne erhitzen und Gemüsemaultaschen sowie grünen Spargel ca. 10 Minuten rundum anbraten. Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
4. Währenddessen die Crème fraîche glattrühren und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Radieschen waschen und in möglichst hauchdünne Scheiben schneiden. Die Frühlingszwiebel in feine Ringe schneiden.
5. Den Teig in vier gleich große Kugeln aufteilen und dünn ausrollen. Jeden Flammkuchen jeweils mit Crème fraîche bestreichen, mit Gemüsemaultaschen und grünem Spargel belegen und für ca. 15 Minuten im Ofen backen.
6. Eine kleine Vinaigrette aus Öl, Essig, Honig, Salz und Pfeffer anrühren. Die Kräuter grob zupfen.
7. Den noch heißen Flammkuchen mit Frühlingszwiebel, Radieschenscheiben und Kräutern belegen und mit etwas Vinaigrette beträufeln.