1. Zwiebeln und Knoblauch schälen und fein würfeln.
2. Kichererbsen abgießen, abspülen und abtropfen lassen, Rosinen abspülen.
3. Wurzelgemüse schälen und würfeln.
4. Koch-Rührelement und Rührhilfe einsetzen. Olivenöl in die Rührschüssel geben und Programm "Eintopf" wählen.
5. Hackfleisch nach und nach dazu bröseln, Zwiebeln, Knoblauch und Zucker zugeben und Temperatur auf 160 °C erhöhen.
6. Wurzelgemüse (Suppengrün), Zimt, Kreuzkümmel, Cayennepfeffer zugeben. Während die KCC läuft, mit Tomaten, Kichererbsen, Rosinen und Gemüsebrühe auffüllen.
7. Ende des Programms abwarten und gegebenenfalls mit Salz und Pfeffer abschmecken. Vor dem Servieren Zitronenabrieb zugeben.
Gefällt Dir dieses Rezept? Dann freuen wir uns auf Deine Bewertungs-Sternchen!