Die Kartoffeln kochen und dann Püree daraus machen, den Quark, Schmand, Eier, Mehl und Salz darunter mischen. Hab es mit dem Mixer schön glatt gerührt.
Den Brotteig (500g) wie auf der Packung beschrieben zubereiten. Nachdem er aufgegangen ist, auf ein mit Papier ausgelegten Kuchenblech ausrollen. Die Kartoffelquarkmasse auf den Brotteig streichen und mit Mohn bestreuen.
Speck oder Bauchfleisch in einer Pfanne etwas auslassen und die Würfel auf der Masse verteilen.
Das ganze kommt jetzt in den auf 200Grad vorgeheizten Backofen und wird ca. 30 min. gebacken. Bis er halt etwas braun wird.
Pflicht in Hessen ist natürlich der Kaffee, der dazu getrunken wird.