Für die Schokoladentarte 200 g Butter mit der Kuvertüre im Wasserbad schmelzen.
Die Eier mit 150 g Puderzucker schaumig schlagen. Das Mehl durch ein Sieb zu der Eier-Zucker-Masse geben. Sobald die Kuvertüre-Butter-Mischung flüssig geworden ist, kurz abkühlen lassen und dann unter die anderen Zutaten heben. Anschließend den Teig in eine gefettete und bemehlte Tarteform geben.
Bei 200 °C Ober-/Unterhitze ca. 18 - maximal 20 min. backen.
Für das Brombeereis die Brombeeren im Mixer pürieren. Die pürierten Brombeeren mit dem Naturjoghurt, dem griechischen Joghurt und der geschlagenen Sahne vermengen. 120 g Puderzucker hinzugeben und mit etwas Zitronenschalenabrieb verfeinern. Anschließend ca. 1 Stunde in die Eismaschine geben.
Danach das Eis in eine Schale umfüllen und im Gefrierfach gefrieren.
Für die Karamellsauce 400 g Zucker bei mittlerer Hitze karamellisieren. Sobald der Zucker karamellisiert ist, die Hitze reduzieren und 100 g Butter hinzugeben. Danach Sahne hinzugeben und verrühren, bis eine dickflüssige Konsistenz entsteht. Zuletzt mit einer Prise Salz abrunden.
Dieses Rezept hat Janine in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 1 aus der Pfalz, am Montag, dem 01.02.21, als Nachspeise zubereitet.