250 g Salz in einer großen Schüssel oder Wäschewanne in 3 Liter Leitungswasser auflösen. Die Gurken gründlich waschen und für 24 Stunden in dem Salzwasser liegen lassen. Dabei darauf achten, dass alle Gurken mit Wasser bedeckt sind.
8 Einweckgläser z. B. bei 100 °C im Backofen sterilisieren. Die erste Tüte Gurkengewürz gleichmäßig in den Gläsern verteilen. Die Gurken gleichmäßig auf die Gläser verteilen. Die Zwiebeln klein schneiden und in die freien Stellen der Gläser stopfen. Die zweite Tüte Gurkengewürz oben in die Gläser verteilen.
In einem Topf 1,5 Liter Leitungswasser, 2 Liter Tafelessig, 500 g Zucker und 2 Teelöffel Salz erhitzen und in die Gläser füllen. Diese müssen bis zum Rand gefüllt sein.
Die Gummiringe in kochendem Wasser sterilisieren, auf die Gläser legen und die Deckel mit den passenden Klammern verschließen. Die Gurken 30 Minuten bei 90 °C im Einkochautomat kochen, bis die Gläser sich verschließen und die Gurken ihre kräftige grüne Farbe in eine braungrüne Farbe wechseln.
Die Gurken schmecken am besten, wenn sie 4 Wochen vor dem Verzehr durchziehen. Dieses Rezept kann nach Belieben variiert werden, z. B. durch die Zugabe von Dill oder Chili. Die Gurken sind ungeöffnet ca. 1 Jahr haltbar.