Der Teig reicht für 3 oder 4 runde Pizzen oder ein Blech.
Alle Zutaten in eine Schüssel geben und mindestens 5 Min. gut durchkneten. Den Teig ca. 30 Min. gehen lassen. Anschließend in 3 - 4 Portionen teilen, die jeweils zu Kugeln geformt werden.
Nun kann es losgehen mit dem Auswellen und Belegen.
Der Teig ist für jegliche Weiterverarbeitung geeignet - ob im Backofen (220°C, ca. 15 - 20 Min.), auf einem Pizzastein (250°C, ca. 10 - 15 Min.) oder in einer Elektropfanne (Stufe 3, erste Seite 3 Min., dann wenden, belegen und noch einmal 3 Min. von der anderen Seite). Sofort servieren.
Ich habe das Rezept von einer italienischen Freundin.