Die Putenschnitzel in Streifen schneiden, kräftig salzen und pfeffern. Das Sonnenblumenöl in einer großen beschichteten Pfanne erhitzen und die Putenstreifen darin gut anbraten. Währenddessen die Zwiebel in grobe Würfel und die Tomaten in Viertel oder Achtel schneiden (je nach Größe).
Das Tomatenmark zu den Putenstreifen geben und ca. 3 Minuten mitbraten, dabei gelegentlich umrühren. Zwiebeln und Knoblauch dazugeben und ebenfalls braten, bis die Zwiebeln leicht angeröstet sind.
Senf, Olivenöl, Tomaten, Sahne und Schmelzkäse dazugeben und ca. 5 - 10 Minuten bei mittlerer Hitze unter gelegentlichem Rühren köcheln lassen, bis der Käse geschmolzen ist. Mit Paprikapulver, Oregano und Pfeffer abschmecken.
Dazu passen Nudeln.