Eine Alu-Grillschale (oder eine Edelstahl-Grillschale) mit Olivenöl ausstreichen. Auf den Boden gehackten Knoblauch so ca. 3 - 4 Zehen streuen.
Dann den Feta-Käse einmal längs und einmal quer durchschneiden, so dass 4 Stücke je Packung hat. (bei uns kommen meist 3 ganze Feta-Käse zu je 4 Stücken rein - je nachdem, wie groß die Auflaufform und die Gästeschar sind). Den Feta dünn mit Olivenöl bestreichen. Dann vorsichtig mit Salz und Pfeffer würzen, der Feta ist an sich ja schon gesalzen.
Die Tomaten in Scheiben schneiden. Die Zwiebel und noch einmal ca. 4 - 5 Knoblauchzehen fein hacken und auf dem Feta verteilen. Wer möchte, streut noch ein paar Lauchzwiebelringe darüber. Alles mit Olivenöl beträufeln. Zum Schluss die Form mit Alufolie verschließen.
Tipp: Am besten, man macht das alles schon einen Tag vorher, dann zieht der Käse gut durch.
Wenn der Grillmeister alles fertig gegrillt hat, kommt der Käse für ca. 10 Minuten auf den Grill. Darauf achten, dass der Rost nicht zu tief ist, sonst brennt der Käse an.
Und wenn man dann noch frisches Baguette dazu hat, ist es echt der Hammer, probiert es aus. Unser Knaller bei jeder Grillfete. Die Fetapfanne muss zum Abschluss einfach sein! Im Winter funktioniert das natürlich auch im Backofen.