Das Gulasch portionsweise in einer beschichteten Pfanne unter Zugabe von etwas Öl kurz von allen Seiten scharf anbraten und in den Keramikeinsatz des Crockpots geben. Nun die Hitze etwas reduzieren und wiederum mit etwas Öl die gehackte Zwiebel glasig braten. Danach die Paprikastückchen sowie den Knoblauch hinzugeben und alles kurz durchschwitzen. Das Zwiebelgemisch aus der Pfanne direkt über das Gulasch geben.
Aus den restlichen Zutaten (außer dem Mehl und dem Sauerrahm) in einem Behältnis (ca. 500 ml) rasch eine Sauce rühren. Mit dieser abschließend das Gulasch übergießen.
Deckel auflegen und ca. 6 Stunden (oder bis das Fleisch gar ist) auf LOW schmoren lassen. Ca. eine Stunde vor Garzeitende zum Binden das Mehl mit etwas Flüssigkeit aus dem Topf in einem Becher möglichst glatt anrühren und unter Rühren in den Topf geben. Final abschmecken und ggf. mit einem Klecks Sauerrahm servieren.
Dazu passen: Baguette oder Nudeln / Spätzle und eine kleine frische Salatbeilage.