Den Keramiktopf mit 1 EL Butter ausfetten. Die restlichen Zutaten (bis auf die Milch und die verbliebene Butter) in den Topf geben und gut umrühren. Mit Milch aufgießen, sodass alles sehr gut bedeckt und keine Nudel mehr zu sehen ist. Nun den 2. EL Butter in Flöckchen auf dem Gericht verteilen.
Die Schmorzeit beträgt ca. 1 1/2 Stunden auf höchster Stufe (high).
Gelegentlich und besonders gegen Ende der Garzeit gut umrühren. In den letzten 10 Minuten auf Stufe "Low" umschalten, bzw. den Crock Pot ganz ausschalten.