Die TULIP Bacon-Scheiben in etwa 5 cm große Stückchen schneiden. In eine Pfanne legen und 2 Min. bei kräftiger Hitze braten.
Kartoffeln, Zwiebeln und Butter dazugeben und weitere 7 Min. bei mittlerer Hitze braten, bis alles knusprig und goldbraun ist. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und das Gericht warmhalten.
Währenddessen das Öl in der Pfanne erhitzen, Eier in die Pfanne schlagen und etwa 6 Min. braten. Anschließend mit Salz würzen.
Das Gericht mit Parmesan und Thymian bestreuen und sofort mit den Spiegeleiern servieren.
Als Beilage passen eingelegte Rote Beete dazu.