Den Ofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Eine Pfanne mit reichlich gutem Olivenöl erhitzen. Die gewaschenen und geschälten Kartoffeln halbieren und in der Pfanne kurz durchschwenken. Die Spitzpaprika halbieren, entkernen und klein schneiden, ebenfalls kurz hinzugeben. Alles mit den Kräutern mischen und in eine ofenfeste Form geben.
Cherrytomaten vierteln, Champignons halbieren und Feta-Käse in Würfel schneiden. Zwiebel in Ringe schneiden und Knoblauch nur schälen (evtl. auch mehr oder weniger Knoblauch nehmen, aber bei dieser Art Zubereitung bleibt kein extremer Knoblauchgeschmack übrig). Alle diese Zutaten in die Form geben, durchrühren und mit Meersalz, Pfeffer, Kümmel und scharfem Paprikapulver würzen.
Im vorgeheizten Backofen ca. 30 Minuten auf der mittleren Schiene backen. Ab und zu umrühren.
Wenn die Kartoffeln weich sind, kann serviert werden.