Den Bund Suppengrün mit Lauch, Möhren, Sellerie etc. waschen und klein schneiden. Die Petersilie, die meist dabei liegt, putzen und klein schneiden, aber noch beiseitestellen.
Das Fleischstück waschen, trocken tupfen und im heißen Olivenöl in der Pfanne rundherum anbraten. Salzen und pfeffern. In dem heißen Bratfett auch die Zwiebeln mitschmoren. Auch das Suppengrün kurz mitdünsten. Je nach Wunsch etwas Tomatenmark mitrösten. Mit Rotwein und dem Rinderfond ablöschen. Das Gemüse samt Flüssigkeit zuerst in den Crockpot geben, dann das Fleischstück oben drauf legen. Den Topf verschließen und zunächst 1 1/2 Stunden auf HIGH schmoren lassen, dann runter schalten und noch mal 5 Stunden auf LOW schmoren, dann die letzte Stunde noch mal auf HIGH stellen. In der letzten Stunde dann frische Kräuter wie die Petersilie hinzufügen. Nach der Garzeit das Fleisch aus dem Crockpot nehmen, in Bratenscheiben schneiden. Das Gemüse in der Flüssigkeit pürieren und mit Salz, Pfeffer, Paprika, nach Bedarf noch mal Rotwein etc. abschmecken.
Es gab bei uns dazu frische Eierknöpfle-Spätzle und Kopfsalat.