Alle Zutaten verrühren. Der Teig wird idealerweise etwas krümelig, daher am besten mit den Händen weiterkneten, bis er glatt wird.
Genügend Öl oder Fett erhitzen (ca. 4-5 cm hoch in Topf oder Fritteuse), Teig zu murmelgroßen Bällchen formen, da sie im Fett noch ziemlich aufgehen. Ist der Teig nicht so fest geworden, dann einfach mit zwei Kaffeelöffeln Nocken abstechen und ins heiße Fett geben. Wenn die Bällchen rundum goldbraun sind, auf Küchenkrepp abtropfen lassen und noch ein wenig mit Streusüße bestäuben.
Dazu kann man Fruchtsoße nach Wahl servieren.