Die Mu-Err-Pilze in kaltem Wasser eine Stunde einweichen. Anschlieﬂend 15 Minuten in wenig Wasser kochen.
Die Spaghetti nach Packungsanweisung bissfest kochen. Anschlieﬂend durch ein Sieb abtropfen.
Pilze, Karotten, Spitzkohl und Lauch klein schneiden.
Pilze und Karotten in heiﬂem ÷l anbraten, anschlieﬂend Kohl, Lauch und Erbsen dazugeben und mitbraten. Die abgetropften Spaghetti dazugeben und auch kurz mitbraten. Mit klein geschnittener Chilischote oder Cayennepfeffer, Sojasauce, Zucker, Zitronensaft, Ingwer, Paprika, Salz, Pfeffer und Curry abschmecken.