Mehl, Ei und Salz zu einem geschmeidigen Teig verarbeiten. Wenn nötig, etwas Wasser einarbeiten. Den Teig mit einem Nudelholz zu einer dünnen Bahn (ca. 20 cm x 30 cm) ausrollen.
Die Forellenfilets waschen, trocken tupfen und grob würfeln. Zitronenabrieb von der Zitrone abreiben. Dill grob hacken.
Etwas mehr als die Hälfte des Fischs mit Sahne, Zitronenabrieb und Dill in einem Mixer zu einer glatten Farce verarbeiten. Mit Muskat, Salz und Pfeffer würzen.
Die Farce mittig in einer Rolle auf dem Teig verteilen, die übrigen Fischstücke auflegen und den Nudelteig von beiden Seiten einschlagen. Falls der Teig zu klebrig ist, die Arbeitsfläche mit Mehl bestäuben. Mit Hilfe eines Kochlöffelstiels die Teigrolle jeweils nach ca. 6 cm eindrücken und den Kochlöffelstiel etwas hin und her rollen. An dieser Stelle durchschneiden und die Schnittflächen mit der Hand gut zusammendrücken.
Gesalzenes Wasser in einem großen Topf zum Kochen bringen. Die Maultaschen im siedenden Wasser ca. 10 min. ziehen lassen. Mit einer Schöpfkelle herausheben.
Die Butter in einer Pfanne aufschäumen und bräunen. Panko und Semmelbrösel in der gebräunten Butter leicht rösten und salzen.
Die Gurke mit einem Sparschäler längs in dünne Streifen schneiden, salzen und ziehen lassen. Nach ca. 3 min. die Gurken in ein Tuch geben und das Gurkenwasser herauspressen.
Petersilie, Dill und Schnittlauch fein hacken. Zitrone pressen. Zitronensaft, Essig, Öl und Zucker zu einem Dressing verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Kräuter hinzugeben und alles unter die Gurken mengen.
Die geschmälzten Maultaschen in tiefen Tellern anrichten, die Brösel darüber geben und mit der Butter beträufeln. Den Gurkensalat in einem Schälchen dazu servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein“ mit einem Tagesbudget von 7,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.