Für den Salat den Spinat waschen, in mundgerechte Stücke schneiden und 1 - 2 Minuten blanchieren. Eiskalt abschrecken und gut abtropfen lassen.
Den Sesam in der Pfanne rösten. Alle Zutaten bis auf 1 EL Sesam verrühren und vorsichtig mit dem Spinat vermengen. In kleinen Schalen anrichten und den restlichen Sesam darüber streuen.
Für die Yakitori das Hähnchenfilet waschen, trocknen und in ca. 3 cm große Würfel schneiden. Die Frühlingszwiebeln in ca. 10 cm große Stücke schneiden, auch das Grün.
Die Knoblauchzehen und den Ingwer fein hacken und mit Zucker, Mirin, Sake, Sojasauce und Erdnussöl in einem Mixbecher geben und mit dem Pürierstab mixen, bis keine Stückchen mehr übrig sind.
Danach die Sauce mit dem Hähnchenfleisch vermischen und das Fleisch mindestens 30 Minuten marinieren. Die Frühlingszwiebeln ein paarmal knicken, damit sie so lang sind wie die Hähnchenteile, und abwechselnd auf Spieße stecken.
Die restliche Marinade in einem Topf erwärmen, bis es ein dicklicher Brei wird. Die Spieße auf die heiße Grillpfanne legen und rundherum scharf anbraten. Bei mittlerer Hitze ca. 5 Minuten immer wieder wenden und mit der Marinade einpinseln. Es soll dann durch den Zucker eine schöne Glasur entstehen.
Für die Mayonnaise das Ei in ein hohes Gefäß geben. Zunächst mit dem Pürierstab ein paar Tropfen Öl mit dem Ei vermengen. Danach das ganze Öl in die Ei-Öl-Masse geben und zügig pürieren. Wenn die Mayonnaise eine cremige Konsistenz erreicht hat, alle weiteren Zutaten hinzugeben und vermengen.
Dieses Rezept hat Elke in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 3 aus Hamburg - am Mittwoch, dem 12.01.22, als Vorspeise zubereitet.