Den Blumenkohl in kleine Röschen zerteilen und in einem Topf mit ausreichend Salzwasser weichkochen. Die Vanilleschote der Länge nach halbieren und das Mark herauskratzen. Den Blumenkohl abgießen und mit Butter pürieren. Mit dem Vanillemark, Muskat, Salz und Pfeffer verfeinern.
Die Sauerkirschen in einem Kochtopf erhitzen. Die eingelegten Pfefferkörner und den Zweig Rosmarin dazugeben und mit einem Schuss Balsamicoessig ablöschen. Den Rotwein hinzufügen und mit dem Gelierzucker zu einer Marmelade einkochen lassen.
Die Butter in einem kleinen Topf auf mittlerer Stufe erhitzen bis die Butter Bläschen bildet. Mit einem Schneebesen umrühren. Wenn sich kleine Brösel am Boden bilden und diese eine schöne haselnussbraune Farbe bekommen, den Topf vom Herd nehmen und die flüssige Butter sofort in einen zweiten Topf geben. Je nach Geschmack die braune Butter einfach durch ein Passiertuch geben. Rosmarin und Thymian waschen, trocken tupfen. Tonkabohne fein reiben. Kräuter und Tonkabohne in die Nussbutter geben. Das Flanksteak scharf von beiden Seiten anbraten. Das Steak zwei, drei Mal mit der heißen Nussbutter übergießen. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Kartoffel schälen und in feine Späne hobeln. Die Kartoffelspäne in einer heißen Pfanne mit ausreichend Öl oder in einer Fritteuse ausbacken. Auf Küchenkrepp abtropfen lassen.
Püree in einem Halbkreis auf den Tellern anrichten und die Flanksteak-Streifen daraufsetzen. Die Marmelade seitlich neben dem Püree verteilen.
Die Kartoffelnester als Deko anrichten.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 6,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.