1. Rote Zwiebel schälen, halbieren und in Streifen schneiden. Frühlingszwiebeln waschen und in Ringe schneiden.
2. Bockwürste in Scheiben schneiden und in einer Pfanne mit erhitztem Öl anbraten. Rote Zwiebeln dazugeben und kurz mit braten. Alles heraus nehmen und beiseitestellen.
3. Kartoffel-Gnocchi mit der erhitzten Butter goldbraun braten, dann die Bockwurst-Zwiebel-Mischung unterheben. Sauerrahm dazugeben, bei Bedarf mit etwas Wasser mischen und kurz einkochen, mit Salz & Pfeffer abschmecken.
4. Vor dem Servieren Frühlingszwiebeln frisch über die Gnocchi-Wurst-Pfanne streuen.
Pro Portion:
kJ/kcal: 2558 / 617
EW: 17,9 g
F: 32,4 g
KH: 59 g
BE: 4,9