Die Pasta nach Packungsanleitung in Salzwasser al dente kochen.Vor dem Abgießen 1 - 2 Kellen vom Kochwasser für die Sauce aufheben.
Währenddessen die Zwiebel in etwas Olivenöl glasig anschwitzen, Die Salsicce aus der Pelle drücken, sodass kleine Klößchen entstehen und mit den Zwiebeln anbraten. Knoblauch- und Paprikawürfel dazugeben und zusammen etwa 5 Minuten unter Wenden braten. Dann mit Wein ablöschen und etwas reduzieren lassen.
Die passierten Tomaten und den Thymian dazugeben und mit Salz, Zucker und Pfeffer abschmecken. Alles ca. 10 Minuten auf kleiner Stufe köcheln lassen. Vor dem Abgießen der Pasta 1 - 2 Kellen Nudelwasser zur Sauce geben. Die Sauce sollte aber nicht zu dünn werden.
Die Pasta mit der Sauce auf Tellern anrichten und beliebig mit Parmesan oder Grana Padano bestreuen.
Wer es gerne scharf mag, kann auch statt der Paprikaschote 1 - 2 Peperoni oder Chilischoten nehmen.