Die Rouladen zuerst kurz unter kaltem Wasser abspülen und trocken tupfen. Dann mit dem Fleischklopfer schön breit klopfen, salzen und pfeffern. Mit je 1 Tl Senf bestreichen und den Speck auflegen. Mit den in Scheiben geschnittenen Zwiebeln belegen. Die ganze Fülle mit Paprika und Salz bestreuen. An der Längsseite einklappen und zu Rouladen aufrollen und mit Küchengarn umwickeln.
Die Rouladen im Schnellkochtopf in Butterschmalz kräftig anbraten bis sie schön braun sind. Danach mit dem Rotwein und der Fleischbrühe ablöschen, Tomatenmark einrühren, kurz aufkochen und den Deckel schließen. Nach dem Ausdampfen Regel ganz vorschieben und ca. 20-25 min bei mittlerer Hitze garen.
Schnellkochtopf nach Anweisung abdampfen und Soße mit Soßenbinder je nach Geschmack andicken, mit Salz und Paprika edelsüß abschmecken und die Sahne einrühren.
Dazu schmecken lange Spätzle und Brokkoli.