Das Fett im Schnellkochtopf heiß werden lassen. Rindergulasch portionsweise darin scharf anbraten. Zwiebeln und Knoblauch dazugeben und kurz mit anbraten. Mit Pfeffer, Salz, Tomatenmark, Senf, Paprikapulver, zerstampfter Chilischote, einem Schuss Rotwein und Thymian abschmecken. So viel Wasser zugeben, bis das Fleisch bedeckt ist.
Den Schnellkochtopf schließen. Nach dem Druckaufbau bei Erscheinen des 3. Ringes ca. 12 Minuten garen. Anschließend langsam abdampfen lassen. Bei Bedarf noch etwas Wasser zufügen und zum Schluss evtl. nachwürzen.