Alle Zutaten gut sauber spülen, in einem Topf Wasser zum Kochen bringen und sehr gut salzen. In einem anderen Topf am Boden alle Zutaten so auslegen, dass die Gurken ganz oben sind. Wenn das Salzwasser kocht, alle Zutaten damit eingießen und mit Deckel auf dem Topf über Nacht auskühlen lassen. Dann Gurken rausfischen und in einer Dose im Kühlschrank aufbewahren.
Sie sind ca. 3 Tage haltbar, aber so lange gibt es die eh nie, da sie einfach nur fantastisch schmecken. Nicht zu vergleichen mit herkömmlichen Essiggurken.