Die Zwiebel und den Knoblauch fein hacken. Nun das Hackfleisch, die Eier, die Gewürze, Knoblauch, Zwiebeln und das Paniermehl in eine Schüssel geben und gut durchmischen. Die Fleischmasse nun im Kühlschrank 20 Min. ziehen lassen.
Die Masse wieder aus dem Kühlschrank nehmen. 2 Esslöffel Fleischmasse in die Hand nehmen und daraus einen Klops formen. In die Mitte des Klopses eine Vertiefung drücken und dort hinein ein kleines Stückchen Schafskäse legen. Die Seiten des Klopses wieder zusammendrücken und eine ovale längliche Frikadelle formen. So auch mit der restlichen Fleischmasse verfahren, bis die Zutaten verbraucht sind.
Die Klopse nun in einer Pfanne mit heißem Öl 20 Min. von beiden Seiten bei mittlerer Hitze braten. Dazu passen sehr gut meine Rosmarin-Ofenkartoffeln und mein leckerer Bauernsalat.