Für das Brot den Ofen auf 180 °C Ober-/Unterhitze vorheizen. Mehl, Salz und Öl in eine Rührschüssel geben. Hefe und Zucker im lauwarmen Wasser verrühren. Das Hefewasser zum Mehl geben und alle Zutaten zu einem Teig verkneten. Den Teig abgedeckt 45 Minuten an einem warmen Ort gehen lassen.
Die Rosmarinnadeln von den Zweigen zupfen, klein hacken und in den Teig einarbeiten. Aus dem Teig kleine Bällchen formen, diese auf einem mit Backpapier ausgelegten Backblech nah aneinanderlegen und weitere 15 Minuten abgedeckt gehen lassen.
Den Parmesan reiben. Die Bällchen mit Wasser bepinseln und den Parmesan darüber streuen. Das Bubble Bread in ca. 25 Minuten goldbraun backen.
Für die Rotwein-Schalotten die Schalotten pellen und die Roten Beten schälen. Die Beten in gleich große Stücke schneiden und zusammen mit den Schalotten im Olivenöl anschwitzen. Den Zucker dazugeben, leicht karamellisieren lassen und mit Rotwein ablöschen. Das Gemüse muss bedeckt sein.
Den Rosmarin dazugeben und alles sirupartig einkochen lassen. Anschließend den Rosmarin wieder entfernen.
Für das Püree die Zwiebel und den Knoblauch anschwitzen. Die Tiefkühlerbsen und Edamame dazugeben und mit anschwitzen. Dann mit Gemüsebrühe ablöschen und das Salz und eine Prise Natron dazugeben.
Ca. 15 Minuten bei niedriger Hitze köcheln lassen, dann abgießen und mit Butter und einem Schuss Sahne pürieren. Mit Salz, Pfeffer, Minze und Zitronenabrieb abschmecken.
Für das Saiblingsfilet die einzelnen Knoblauchzehen und den Rosmarin In reichlich Olivenöl rösten, dann herausnehmen und zur Seite stellen. Im gleichen Öl den Fisch zuerst auf der Hautseite kross anbraten, dann wenden und die Hitze reduzieren, bis das Fischfilet durchgezogen ist.
Mit der Hautseite nach oben servieren und mit Rosmarin und dem braun gerösteten Knoblauch garnieren.
Dieses Rezept hat Gillian in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 5 aus Würzburg - am Freitag, dem 08.04.22, als Vorspeise zubereitet.