Die Avocado in kleine Würfel schneiden und als unterste Schicht in einen Dessertring schichten. Den Stremellachs ebenfalls in Würfel schneiden, kräftig salzen und pfeffern und mit dem Limettensaft übergießen. Koriander fein hacken und auch zum Lachs geben. Den Lachs nun auf die Avocadoschicht füllen. Die Mangos von der Schale befreien, ebenfalls in kleine Würfel schneiden und auf die Lachsschicht füllen.
Das Törtchen im Ring zunächst auf dem Teller etwas setzen lassen. Den Feldsalat einseitig um das Törtchen anrichten.
Das Mangopüree mit Essig, Öl, Salz und Pfeffer vermischen und ein paar Sesamkörnchen beifügen. Teelöffelweise über dem Feldsalat verteilen. Das Törtchen vom Dessertring befreien und servieren.
Dieses Rezept hat Sonja in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 3 aus Trier - am Mittwoch, dem 04.11.2020, als Vorspeise zubereitet.