Den Geflügelfond in einem Topf zum Kochen bringen.
Die Schalotte abziehen und fein würfeln. In einem Topf Olivenöl erhitzen und die Schalotten darin anschwitzen, den Risottoreis ebenfalls unter ständigem Rühren anschwitzen. Mit Weißwein ablöschen. Nun mit einer Schöpfkelle den Reis mit Geflügelfond bedecken und bei milder Hitze köcheln lassen. Immer wieder heißen Fond angießen und regelmäßig rühren, bis der Reis al dente ist.
In der Zwischenzeit Rucola, Pinienkerne, Salz, Pfeffer, Chili und Olivenöl mit dem Stabmixer zu einem Pesto verarbeiten. Alternativ kann auch ein Mörser verwendet werden.
Zuletzt Parmesan und Butter unter das Risotto heben. Ganz zum Schluss das Pesto unterrühren.
Den Saft der Zitrone auspressen. Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und die Garnelen darin glasig braten. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit einem Schuss Zitronensaft ablöschen.
Das Risotto in tiefe Teller geben und als Topping die Garnelen darauf verteilen.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show »Chefkoch TV – Lecker muss nicht teuer sein« mit einem Tagesbudget von 5,49 € gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.