Aus den Teigzutaten einen Teig herstellen (oder durch die Küchenmaschine herstellen lassen), gut 10 Minuten durchkneten, in Klarsichtfolie einschlagen und mindestens 30 Minuten ruhen lassen.
Allen Zutaten für die Füllung miteinander gründlich mischen.
Den Teig achteln, jede Portion auf mindestens 30 x 40 cm ausrollen, damit die Dicke des Teiges stimmt und mit ca. 12 Ravioli pro Teigplatte andenken (ich habe mit dem Big Snack Combo von Tupperware gearbeitet, da sind in der Länge 4, in der Breite 3 Portionen vorgesehen).
Auf je eine Teigplatte 12 Häufchen Füllung mit genügend Abstand setzen und dies mit einer weiteren Teigplatte ohne Füllung, aber mit leicht verquirltem Eiweiß bestrichen, bedecken. Leicht die Luft um die Füllung wegstreichen, an den Zwischräumen den Teig ein wenig andrücken und Ravioli ausstechen.
So alle Teigplatten und die Füllung verarbeiten. Fertiggestellte Ravioli vor dem Kochen auf einem bemehlten Küchentuch auslegen. Danach in leicht kochendem Salzwasser in ca. 6 Minuten garen.
Mit Tomatensauce oder einfach leicht gesalzener Butter (ganz lecker mit leicht angebratenem Rosmarin darin) servieren.