Die Sahne steif schlagen und unter die restlichen vermischten Zutaten heben bis keine Klümpchen mehr sichtbar sind und dann in die Eismaschine geben. In ca. 40 - 50 Minuten ist das Eis fertig.
Tipp:
Zutaten wie Smarties, Daim usw. kann man ca. 5 Minuten vor Ende dazugeben.
Wer das Mc Fluffy oder Mc Sunday Eis mag, der weiß, dass dessen Rezept geschützt ist und man die Zutaten nicht genau bekommt. Ich habe allerdings ein Rezept gefunden und verfeinert, das diesem Eis geschmacklich sehr nahe kommt.