Das Rezept ist ausgelegt für 100 ml Flüssigkeit. Bitte messt vorher eure Formen.
Die Gelatine mit Wasser in eine passende Schale geben. Diese Mischung einige Minuten quellen lassen.
Währenddessen mithilfe eines Schneebesens 50 g Zucker/Traubenzucker oder Honig und 16 ml Wasser in einem passenden Kochtopf verrühren und die Mischung aufkochen lassen. Bei der Verwendung von Traubenzucker etwas mehr Wasser dazugeben, bis sich der Traubenzucker vollständig auflösen kann.
Nun die Wasser-Gelatine-Mischung zu der Zucker/Traubenzucker oder Honig-Wasser-Lösung hinzugeben und so lange rühren, bis eine Masse entsteht. Die fertige Masse in eine passende Schale geben. Anschließend den Sirup für den Geschmack und die Lebensmittelfarbe hinzugeben und nochmals gut verrühren. Die fertige Gummibärchenmasse in die Formen gießen/spritzen. Dann die Masse für mindestens eine Stunde in den Kühlschrank stellen.
Bei Bedarf die fertigen Gummibärchen in Puderzucker wälzen, das verhindert, dass sie zusammenkleben.