Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Ein Backblech mit Backpapier auslegen. Mit nicht zu wenig Olivenöl bestreichen. Die Kartoffeln in dünne Scheiben gefächert auf dem gefetteten Papier auslegen. Zwischen den Reihen etwas Platz lassen.
Geschälten Knoblauch waagerecht halbieren und wie den Rosmarin unter die Kartoffelscheiben legen. Salzen, pfeffern und die Kartoffelscheiben noch mal mit Öl bestreichen.
Auf mittlerer Höhe die Kartoffeln 35 min bei 200°C backen. Sie sollten leicht knusprig und leicht gebräunt sein.