Das vorbereitete Fleisch im heißen Butterschmalz portionsweise scharf anbraten und beiseite stellen.
Die grob zerkleinerte Zwiebel und das gewürfelte Suppengrün im Bratfond anschwitzen. Das Tomatenmark zufügen und ebenfalls anschwitzen.
Das Fleisch wieder zurück in den Topf geben, mit dem Rotwein ablöschen und reduzieren. Dann den Wildfond angießen, salzen und pfeffern. Das Wildgewürz in einen Teebeutel füllen, diesen zubinden und in den Topf geben. Bei mittlerer Temperatur zugedeckt ca. 50 Minuten schmoren lassen.
Danach die Temperatur hochschalten und die Sauce bei geöffnetem Deckel bis zur gewünschten Konsistenz reduzieren lassen.
Vor dem Servieren den Teebeutel mit dem Wildgewürz entfernen und noch einmal mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Wir hatten Gnocchi und in Butter gebratene Apfelscheiben mit meinem pikanten Pflaumenchutney dazu.
[URL=http://www.chefkoch.de/rezepte/1925231313927900/NeriZ-s-pikantes-Pflaumenchutney.html]Pflaumen-Chutney[/URL]