Die Schmorgurken schälen, halbieren und mit einem Löffel entkernen. Die Gurkenhälften in 2-3 cm dicke Scheiben schneiden, mit 100 g Salz bestreuen und zugedeckt 12 Stunden ziehen lassen.
1 Liter Weißweinessig mit 250 g Zucker so lange erhitzen, bis sich der Zucker gelöst hat. Den Essigsud danach abkühlen lassen.
30 g frische Ingwerwurzel und 60 g frische Meerrettichwurzel waschen und ungeschält in dünne Scheiben schneiden.
Die Schmorgurken gut abtropfen lassen und anschließend trocken tupfen. Mit 100 g Senfkörnern, 4 Lorbeerblättern, 4 Dillblüten, Ingwer und Meerrettich in ein Glas (ca.2 Liter) schichten und mit dem Essigsud übergießen. Die Gurken 24 Stunden durchziehen lassen.
Nach 12 Stunden den Sud abgießen, noch einmal aufkochen und dann wieder erkalten lassen. Erneut auf die Gurken gießen. Das Glas verschließen, kalt stellen und mindestens eine Woche ziehen lassen.
Absolut leckere Gurken, die ihre spezielle Note durch Ingwer und Meerrettich bekommen.
Ich habe dieses Rezept seinerzeit in einem alten Büchlein gefunden und wende es seitdem an. Meine Gäste sind stets von diesen Gurken sehr angetan.