Für die Suppe die Zwiebeln und den Knoblauch würfeln und anschließend in der geschmolzenen Butter anschwitzen (ganz wichtig hierbei: Die Zwiebeln dürfen nur glasig werden und keine braune Farbe erhalten, da die Farbe der Suppe sonst nicht mehr so schön weiß bleibt). Anschließend mit dem Weißwein ablöschen und reduzieren. Den Herd auf mittlere Stufe zurückdrehen und Cremefine, Sahne und Gemüsefond hinzugeben. Alles gemeinsam aufkochen lassen.
In der Zwischenzeit den Käse (alle drei Sorten) reiben. Sobald der Suppenansatz kocht, den geriebenen Käse hinzugeben. Die Suppe aufkochen und so lange rühren, bis der Käse komplett geschmolzen ist. Anschließend alles zusammen gut pürieren. Die pürierte Suppe durch ein Sieb passieren, sodass keinerlei Stücke in der Suppe zurückbleiben. Die Suppe mit Salz, Pfeffer, Muskat und Chili abschmecken. Vor dem Servieren noch mit ein paar Tropfen Trüffelöl und Schnittlauch dekorieren bzw. verfeinern.
Für die Bruschetta die 3 Ochsenherztomaten in kleine Würfel schneiden. Mit Trüffelgewürz, Trüffelöl, Salz und Pfeffer einlegen. Mindestens 2 Std. kühl in einer geschlossenen Dose ziehen lassen.
Die ca. 1,5 cm dicken Brotscheiben (aromatische, dunkle) in einer Pfanne von beiden Seiten goldbraun anrösten. Die Scheiben aus der Pfanne nehmen und mit den eingelegten Tomaten belegen. Nach Belieben vor dem Anrichten mit Basilikum ergänzen.
Dieses Rezept hat Anna in der Sendung „Das perfekte Dinner“ - Tag 1 in der Oberpfalz - am Montag, dem 31.01.2022, als Vorspeise zubereitet.