Die Gurken schälen, von Kernen befreien und in Stücke von ca. 1 cm Dicke schneiden. Mit den 2 EL Salz bestreuen und mit soviel Wasser auffüllen, bis sie bedeckt sind. 24 Stunden im Kühlschrank ziehen lassen. Am nächsten Tag abschütten und kurz unter fließendem Wasser abspülen, so dass das Salz wieder abgewaschen wird. Nun die anderen Zutaten in einem Topf erhitzen und die Gurkenstückchen darin ca. 10 Min. leicht köcheln lassen, sie sollen aber noch Biss haben.
Noch heiß in ausgekochte Gläser füllen, mit dem Sud fast bis ganz an den Deckelrand auffüllen. Sofort fest verschließen und auf den Kopf stellen (auf ein Geschirrtuch). Dann auskühlen lassen. Sind nach ein paar Wochen durchziehen zur Verkostung bereit. Wer keine Zwiebeln mag, kann diese ruhig weglassen, der Geschmack wird dadurch nicht wesentlich beeinträchtigt.