Bei den Paprikaschoten vorsichtig die Deckelchen einschneiden und durch drehende Bewegung herausziehen. Das Kerngehäuse wird damit fast entfernt.
Die Schoten mit dem in 6 längliche Streifen geschnittenen Schafskäse füllen und in eine leicht gefettete Auflaufform legen. Klein geschnittene Zwiebel oder Frühlingszwiebeln und die in Scheiben geschnittene Tomaten dazugeben. Mit Salz und Pfeffer, etwas Chili und gehacktem Knoblauch würzen.Mit Thymian und Oregano reichlich bestreuen und mit Öl übersprühen.
Für 20 Minuten in den auf 220 °C Ober-/Unterhitze vorgeheizten Ofen geben. Am Ende der Backzeit die Zwiebeln mit den Tomaten und der entstandenen Flüssigkeit verrühren. Vor dem Servieren mit gehacktem Basilikum bestreuen.
Der zerlaufene Schafskäse bringt den Geschmack. Durch die kurze Garzeit bleiben die Paprikaschoten knackig.
Dazu passen in wenig Öl gebratene Scheibenkartoffeln oder Ofenkartoffeln.
Tipp: Als Füllung passt auch Camembert oder mit Reibekäse vermischter Hütttenkäse.