Die Spargelenden abschneiden. Den Spargel schälen, beim Grünen nur das untere Drittel und die Stangen schräg in mundgerechte Stücke schneiden, dabei die Spargelköpfe zur Seite legen.
Die Spargelstücke in kochendes, leicht gezuckertes Salzwasser geben und je nach Größe und Dicke der Stücke ca. 3 - 5 Minuten vorkochen, dann erst die Köpfe dazugeben und weitere 3 - 5 Min., bis zur gewünschten Bissfestigkeit kochen. Wenn ich grünen und weißen Spargel gleichzeitig koche, kommt der Grüne auch noch kürzer als der Weiße ins Kochwasser. Den Spargel abgießen, dabei Spargelwasser zum Aufgießen auffangen.
Während der Spargel kocht, das in nicht zu dünne Scheiben geschnittene Fleisch in der heißen Pfanne in wenig Öl auf beiden Seiten schön braun braten, salzen und pfeffern und evtl. im Backofen kurz warm stellen.
Überschüssiges Öl aus der Pfanne abgießen und den Bratensatz mit Schlagobers oder dgl. ablöschen. Tomatenmark einrühren und mit Milch und Spargelwasser aufgießen. Getrocknetes Basilikum, in Stückchen gebrochene Schmelzkäseecken und Schmelzkäsescheiben dazugeben und unter Rühren aufkochen und den Käse schmelzen lassen. Die Sauce etwas einkochen lassen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Abgetropften Spargel, gebratenes Fleisch und eventuell noch frisches Basilikum in die Pfanne geben und etwas ziehen lassen.
Mit diesem selbst zusammengestellten Gericht konnte ich den Spargel auch meinen Kindern schmackhaft machen, die besonders die ganzen Spargelstangen nie mochten.
Als Beilage passen Nudeln, aber auch Kartoffeln sehr gut und natürlich ein Blattsalat.