Einen Topf mit Wasser zum Kochen bringen. Brötchen in kleine Würfel schneiden. Zwiebel schälen und klein würfeln. Petersilie abbrausen, trockenschütteln und fein hacken.
In einer Pfanne Öl erhitzen. Zwiebel und die Hälfte der Petersilie hineingeben und anbraten. Mit Milch ablöschen und alles aus der Pfanne über die Brötchenwürfel in eine Schüssel gießen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Sollte die Masse zu feucht sein, kann etwas Panko dazugegeben werden. Zum Schluss das Ei hinzufügen und alles gut vermengen. Aus der Masse Klöße formen. Bergkäse in kleine Stücke schneiden und jeweils ein Stück in die Mitte der Klöße einarbeiten. Für 20 min. ins sprudelnde Wasser geben. Zum Garnieren Butter in der Pfanne schmelzen, übrige Petersilie und Panko in die Butter geben und leicht bräunen.
Pilze putzen und in Scheiben schneiden. Zwiebel schälen, würfeln und beides zusammen in einer heißen Pfanne in Öl anbraten. Speck kleinschneiden. Karotte schälen und reiben. Knoblauch schälen und kleinschneiden. Alles in die Pfanne zu den Champignons dazugeben und mit Mehl bestäuben. Mit Riesling und Gemüsebrühe ablöschen. Mit Salz, Pfeffer, Oregano, Koriander und Chili würzen. Zum Schluss Sahne und Schmelzkäse unterrühren.
Die Pinienkerne in einer Pfanne ohne Fett rösten und mit der Petersilie zum Garnieren verwenden.
Pastinake schälen und in ganz dünne Scheiben schneiden. In heißem Öl ausbacken, auf dem Küchenpapier abtropfen lassen und mit Salz und Pfeffer würzen.
Das Gericht auf Tellern anrichten und servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show »Chefkoch TV – Lecker muss nicht teuer sein« mit einem Tagesbudget von 3,49 € gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/