Gemüsezwiebel abziehen. Die Zwiebel in breite Ringe schneiden und die 2 größten davon heraussuchen. In einem kleinen Topf Wasser mit etwas Salz zum Kochen bringen, die Gemüsezwiebelringe darin mindestens 2 Minuten blanchieren und danach kalt abbrausen.
Den grünen Spargel am unteren Ende schälen und in gleichmäßige Stücke schneiden. In einer Pfanne etwas Öl erhitzen, den Spargel darin bissfest braten und anschließend kaltstellen.
Die Hälfte des Apfels und die Gurke in kleine Würfel schneiden. Die rote Zwiebel abziehen und ebenfalls würfeln. Die Limettenschale abreiben und anschließend den Saft auspressen. Das Matjesfilet in 1 cm breite Stücke schneiden und mit Limettensaft und 1 Esslöffel Olivenöl in eine Schüssel geben. Abgekühlten Spargel, Apfel, Gurke und Zwiebel unterheben. Mit Salz, Pfeffer, Chiliflocken und Limettenabrieb abschmecken.
Den restlichen halben Apfel in kleine Stücke schneiden und mit sehr wenig Wasser in einem Topf mit Deckel aufkochen lassen. Sobald die Apfelstückchen weich sind, mit einem Pürierstab zu einem Mus verarbeiten. Alternativ kann Apfelmus aus dem Glas verwendet werden.
Crème fraîche mit 3 EL Apfelmus und Sahnemeerrettich verrühren. Mit Salz, Pfeffer und einer Prise Zucker abschmecken.
Den Backofen auf 200 °C Ober/Unterhitze vorheizen.
Alle Zutaten für die Brötchen mithilfe eines Handrührgeräts verrühren. Den elastischen Teig kurz mit den Händen durchkneten und zu einer Rolle formen. Daraus ca. 6 Teile schneiden, zu einer Kugel formen und auf ein mit Backpapier belegtes Backblech legen. Oberseite der Teigkugeln kreuzweise einschneiden und ca. 18 - 20 Minuten backen.
Die Petersilienblättchen abzupfen und grob hacken.
Etwas Soße auf flache Teller geben, einen Zwiebelring daraufsetzen, mit dem Tatar füllen und mit Petersilie garnieren. Dazu die Brötchen reichen.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show »Chefkoch TV – Lecker muss nicht teuer sein« mit einem Tagesbudget von 4,49 € gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.