Das Brot in 1 - 2 cm große Stücke schneiden und in eine große Schüssel geben. Nun erstmal 200 ml Milch und 100 ml Sahne dazugeben.
Tipp: Ich empfehle, nicht sofort 300 ml über das Brot zu gießen, sondern erst einmal mit 200 ml zu beginnen und ggf. nachher noch etwas nachfüllen. Jedes Brot saugt Flüssigkeit anders auf, somit ist es immer eine Gefühlssache. Am Ende sollte es zu einer sehr weichen Brotmasse führen.
Immer wieder durch die Brotmasse rühren, um Milch und Sahne gut zu verteilen. Bei Bedarf auffüllen, bis wieder etwas Milch auf dem Boden der Schüssel zu sehen ist. Nach ungefähr einer halben Stunde testen, wie weich das Brot geworden ist. Ist es weich und fällt auseinander, ist es perfekt.
Mit den Fingern (funktioniert am besten) oder einer Gabel die Stücke zerdrücken, um sie zu einer schönen weichen dickflüssigen Masse (erinnert etwas an Haferschleim) zu verarbeiten. Jetzt die Eier, die Zwiebel, den Käse und die Kräuter unterrühren. Salz (auch bei jedem Brot unterschiedlich), Paprikapulver, Brühe und etwas Pfeffer dazugeben und unterrühren. Zum Schluss die Haferflocken zugeben und so lange unterheben, bis sich eine schöne formbare Masse gebildet hat.
Tipp: Am besten eine kleine "Testfrikadelle" formen, um zu testen, ob die Menge Salz dem eigenen Geschmack entspricht. Wenn nicht, nachsalzen.
Die Masse zu Frikadellen formen und bei mittlerer Hitze in Butter oder Margarine von beiden Seiten goldbraun braten.
Dazu passt ein einfacher Kartoffelsalat oder auch einfach nur so. Am nächsten Tag einfach in die Mikrowelle oder direkt kalt aus dem Kühlschrank - sie schmecken wie frisch gemacht.