Zucchini und Paprikaschote in kleine Stücke schneiden, die Zwiebel längs halbieren und dann längs achteln. Champignons entweder vierteln oder kleine halbieren. Die Fleischtomate vierteln, aushöhlen und die Kerne gleich in eine leicht gefettete Form geben. Das Fruchtfleisch der Tomate in Stücke schneiden. Alle Gemüsereste in die Form geben. Die vorbereiteten Gemüsestücke aufspießen und darauf legen.
Aus Öl mit einem Spritzer Mineralwasser mit Salz und Pfeffer eine Verbindung schlagen und das Paprikapulver mit dem Thymian und dem Chili darunter schlagen. Diese Masse mit dem Pinsel auf das Gemüse auftragen und anschließend die Spieße mit Knoblauchpulver und Brühepulver (ohne Flüssigkeit) leicht überstäuben.
Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C Ober-/Unterhitze ca. 15 Minuten backen. Danach den Reibekäse überstreuen und weitere 5 - 10 Minuten überbacken.
Dieses Gemüse im Sommer mit kaltem Naturjoghurt oder Hüttenkäse reichen.