Pfifferlinge putzen. Zwiebel abziehen und würfeln. Petersilie abbrausen, trocken schütteln und die Blätter hacken. Schweinefilet abspülen, trocken tupfen, in Scheiben schneiden und leicht salzen.
In einer Pfanne 2 EL Öl erhitzen und die Fleischscheiben darin auf beiden Seiten hellbraun anbraten. Anschließend herausnehmen. Die Pfifferlinge mit 2 EL Öl im Bratsatz bei starker Hitze etwa 1 Minute braten. Zwiebelwürfel zugeben, bei mittlerer Hitze kurz mitbraten und mit dem Weißwein ablöschen. Sahne zugießen und aufkochen lassen. Mit etwas Salz, Pfeffer, Zitronensaft und getrocknetem Thymian abschmecken. Anschließend die Sauce mit 1 bis 2 TL hellem Saucenbinder binden. Fleischscheiben samt ausgetretenem Saft in die Sauce geben und darin erwärmen. Mit der Petersilie bestreuen.
Dazu passt frisches Baguette.
Falls Kinder mitessen, einfach den Weißwein durch Fleischbrühe ersetzen.