Die Frühlingszwiebeln waschen und in dünne Ringe schneiden. Die Champignons ebenfalls waschen und in Scheiben schneiden. Die Knoblauchzehen schälen und fein hacken. Den Dill fein hacken und beiseite stellen.
Das Olivenöl in eine tiefe Pfanne geben und erhitzen. Die geschnittenen Champignons und Frühlingszwiebeln mit der Hälfte des Knoblauchs in die Pfanne geben und kurz anbraten.
Auf mittlerer Hitze ca. 5 Minuten köcheln lassen, anschließend den Frischkäse und die andere Hälfte des Knoblauchs dazugeben und umrühren. So lange köcheln lassen, bis der Käse komplett geschmolzen ist.
Mit Pfeffer und Salz abschmecken. Servieren und den gehackten Dill darüber streuen.