Für die Schokomousse die Schokolade in kleinen Stücken über einem Wasserbad zum Schmelzen bringen. Parallel die Sahne steif schlagen. Sobald die Schokolade vollständig geschmolzen ist, diese mit der steifgeschlagenen Sahne vermengen. Dies geschieht am besten per Hand mit einem Schneebesen. Dabei die Schokolade langsam zur Sahne geben und Schritt für Schritt unterheben. Abschließend noch 3 Tropfen Orangenöl hinzugeben. Die Masse in Gläser abfüllen, bis diese ca. zur Hälfte befüllt sind. Zum Kühlen für mindestens 6 Std. in den Kühlschrank stellen.
Für den Kokosschaum die Kokosmilch, den Agavendicksaft und die Stärke miteinander vermischen und aufkochen. 5 Min. köcheln lassen. Anschließend durch ein Sieb passieren und in einen Sahnespender umfüllen. Mindestens 6 Std. im Kühlschrank kühlen.
Vor dem Anrichten den Sahnespender mit einer Gaskartusche unter Druck setzen. Den Spender 2- bis 3-mal gut schütteln und den Schaum auf die gekühlte Schokomousse spritzen.
Für die Heidelbeer-Sauce die Heidelbeeren mit dem Rotwein und dem Zucker in einem Topf aufkochen. Anschließend pürieren und im Kühlschrank kühlen.
Für die Birnen-Kaicherl die Eier trennen. Das Eiweiß mit etwas Salz steif schlagen. Zum Eigelb die Milch und das Mehl geben und so lange verrühren, bis ein glatter Teig entsteht. Anschließend den Eigelb-Mehl-Teig per Hand mit einem Schneebesen unter den Eischnee heben.
Die Birnen schälen und in ca. 2 cm dicke Scheiben schneiden (Kerne und Kerngehäuse entfernen). Die Scheiben in den Teig geben, so dass diese ringsum einen Teigmantel erhalten.
Eine Pfanne auf dem Herd erhitzen und etwas Butter in die Pfanne geben. Die einzelnen Scheiben in die heiße Pfanne geben und von beiden Seiten goldbraun ausbacken. Die Kaicherl noch warm servieren. Nach Belieben Puderzucker über die Kaicherl streuen.
Dieses Rezept hat Anna in der Sendung „Das perfekte Dinner“ - Tag 1 in der Oberpfalz - am Montag, dem 31.01.2022, als Nachspeise zubereitet.