Aus Mehl, Eiern, Wasser und Salz einen glatten Teig kneten und ca. 2 mm dünn auf einer bemehlten Fläche ausrollen. Mit einem Glas oder Ausstecher Plätzchen von 5 cm Durchmesser ausstechen.
Für die Füllung: Fleisch, Zwiebeln und Knoblauch durch den Wolf drehen, mit der Brühe oder Wasser geschmeidig rühren und mit Salz und Pfeffer würzen.
Füllung portionsweise auf die ausgestochenen Teigplättchen legen, die Ränder mit Eiweiß bestreichen und zusammendrücken, am besten mit einer Gabel. Die Spitzen der Halbmonde zu "Öhrchen" zusammendrehen (ähnlich wie Tortellini).
In reichlich gesalzenem Wasser bei kleiner Hitze kochen lassen.
Mit saurer Sahne oder zerlassener Butter servieren.