Den Kühlbehälter der Eismaschine 24 Stunden einfrieren.
Die Sahne mit der Küchenmaschine oder Handrührgerät halbsteif schlagen. Dabei Zucker, Vanillezucker und Salz zugeben. Am Schluss die Milch unterrühren. Die Eismasse im Kühlschrank 2-4 Stunden kalt stellen.
Die Eismaschine bereit machen, einschalten und die Eismasse durch die Einfüllöffnung gießen. Je nach Maschine und gewünschter Festigkeit 15-30 Min. rühren. Gegen Ende die Raspelschokolade nach und nach zugeben. Entweder das Eis gleich verzehren oder nochmal kurz einfrieren.
Durch die Schokolade ist das Eis nicht 100% laktosefrei. Da allerdings nur 30g Schokolade für 2 Personen verwendet wird (Menge ergab 4 Kugeln), dürfte der Laktosegehalt sehr gering sein.