Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
In eine Auflaufform den al dente gekochten Rosenkohl mit den Zwiebeln und dem Schinken füllen und alles ein wenig vermischen.
Die Sahne mit den Eiern, dem geriebenen Emmentaler (davon ein wenig zum späteren Bestreuen aufbewahren) und mit einem Teil des Rosenkohlkochsuds mischen. Mit Salz, Pfeffer und Chiliflocken würzen und über die Mischung in der Auflaufform geben. Wenn ein paar Rosenkohlröschen nicht von der Sauce bedeckt sind, ist das kein Problem, wenn es viele sein sollten, gibt man einfach noch etwas vom Gemüsesud dazu. Den übrig behaltenen Käse darüber streuen und die Form für ca. 50 Minuten in den Backofen geben. Dabei Erfahrungswerte des eigenen Ofens beachten und nach 30 - 40 Minuten nachschauen.
Wenn der Auflauf schön gebräunt ist, aus dem Ofen nehmen.
Dazu passen am besten Salzkartoffeln oder Pellkartoffeln.