Für das Gratin die Kartoffeln in feine Scheiben hobeln. Mit Sahne, Parmesan, Salz, Pfeffer und Muskat in einen Topf geben, einmal kurz aufkochen lassen und dann in eine gebutterte Auflaufform geben. Das Gratin bei ca. 200 °C 45 - 60 Minuten backen. Mit Trüffel bestreut anrichten.
Für das Erbsenpüree die Schalotten fein hacken und in Butter andünsten. Die Erbsen hinzugeben und kurz anschwitzen. Danach mit Sahne ablöschen. Alles kurz einköcheln lassen, mit Salz, Pfeffer einer Prise Muskat und 3 – 5 Minzblättern pürieren und abschmecken.
Für die Champagnersoße die Schalotten fein hacken und in Butter farblos anschwitzen. Mit Geflügelfond und Champagner ablöschen. Einköcheln lassen. Nach ca. einer Stunde pürieren und die geschlagene Sahne unterheben.
5 Zanderfilets vorbereiten. Die Haut einschneiden, salzen und pfeffern. Auf der Haut ca. 2 Minuten in Butterschmalz kross braten.
Dieses Rezept hat Elke in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 3 aus Hamburg - am Mittwoch, dem 12.01.22, als Hauptgericht zubereitet.