Rhabarber waschen, Endstücke abschneiden und schälen. Erdbeeren putzen, waschen und vierteln - große Beeren sechsteln. Rhabarber in Stücke schneiden.
Den Rhabarber mit 100 ml Wasser und dem Zitronensaft ca. 2 - 3 Minuten kochen lassen. Vorsicht, er wird schnell weich - er soll nicht verkochen. Die Erdbeerstücke mit dem Zucker dazugeben und kurz erwärmen. Stärkemehl mit etwas Wasser anrühren und die Sauce damit binden. Danach auskühlen lassen.
Für die Quarkknödel die Butter schmelzen. Dann mit Quark, Eigelb, Grieß und Zucker zu einem glatten Teig rühren. Den Teig im Kühlschrank abgedeckt ca. 2 Stunden ruhen lassen.
Dann mit bemehlten Händen kleine Knödel formen und diese im kochenden, leicht gesalzenen Wasser gar ziehen lassen, bis sie oben schwimmen.
Die Rhabarber-Fruchtsauce auf Tellern oder Schälchen anrichten und die abgetropften Knödel daraufsetzen.
Evtl. mit Minze oder Melissenblättern garnieren.
Für 4 Portionen als Dessert oder 2 Portionen als süßes Hauptgericht.