Das Hühnerfleisch in kleine Stücke schneiden und im Topf kurz anbraten. Die Frühlingszwiebeln in Ringe schneiden und den Ingwer in kleine Stücke. Beides zufügen und kurz mitbraten.
Mit der Hühnerbrühe ablöschen. Kokosmilch, Sojasauce und Currypaste hinzufügen. Das Zitronengras längs kreuzweise einschneiden, sodass es noch am Stück bleibt, dann kann man es später einfacher wieder entnehmen, und in die Suppe geben.
5 Minuten kochen, das restliche Gemüse und die Gewürze hinzufügen. Die Nudeln nach Packungsangabe kochen und hinzufügen.
Wer mag, kann noch ein wenig frischen Koriander aufheben und am Schluss über die Suppe streuen. Ich habe ab und zu noch getrocknete Chilifäden zum Garnieren verwendet.
Anmerkung der Redaktion:
Viki röstet die Currypaste bereits zusammen mit Ingwer, Chili und etwas Speiseöl an, dadurch wird der Geschmack intensiver. Anstatt Frühlingszwiebeln könnt ihr auch Schalotten oder Zwiebeln verwenden. Sie gibt die Paprikastreifen etwas früher, als die Pilze und die Nudeln in die Suppe, damit sie schön gar werden und so besser zu verdauen sind. Viki gibt zum Verfeinern noch zwei Prisen Zucker in die Suppe. Zum Anrichten drapiert Viki zunächst ein paar Nudeln und etwas Gemüse in einen tiefen Teller, bevor sie ihn mit Suppe aufgießt. Zum Schluss garniert sie die Suppe mit frischem Koriander und etwas Minze.