Vorab: Eine Tasse mit 200 - 250 ml Inhalt als Maß verwenden.
Zwiebel und Knoblauch mit etwas Öl in einem Topf glasig anschwitzen. Den Topf mit den Zwiebeln vom Herd nehmen. Couscous, heiße Gemüsebrühe, Eier, Petersilie, Pfeffer zu den Zwiebeln geben und alles ordentlich mischen. Die Masse 5 Min. quellen lassen.
Nun Bratlinge daraus formen und in der Pfanne von beiden Seiten anbraten.
Ergibt ca. 10 Stück.
Tipp: Wenn die Couscous-Masse zu flüssig ist, kann man sie mit Semmelbröseln binden.
Varianten: Die Bratlinge können beliebig gewürzt werden. Der Basis-Bratling besteht aus Couscous, Gemüsebrühe und Ei. Zwiebel, Knoblauch, Kräuter und andere Gewürze können beliebig verwendet werden, sodass die Bratlinge immer etwas anders schmecken.