Zubereitung Lava Cakes:
Die Schokolade und die Butter auf kleinster Stufe schmelzen. Zur Seite stellen und leicht abkühlen lassen. Die Eier mit dem Zucker und der Vanilleessenz weißschaumig aufschlagen. Die Schokoladen-Butter-Mischung nach und nach einrühren. Das Mehl auf die Masse sieben und unterheben. Die Masse in Förmchen füllen (am besten eignet sich Silikon) und bis zum Backen kühlstellen.
.
Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
White Zinfandel Zabaione:
Die Eigelbe mit dem Zucker und dem Gallo Family Vineyards White Zinfandel in eine runde Rührschüssel füllen und mit dem Schneebesen gut verquirlen. Über dem Wasserbad zehn Minuten mit dem Schneebesen aufschlagen, dabei darf der Schüsselboden das nur leicht simmernde Wasser im Topf nicht berühren! Nach zehn Minuten ist die Zabaione cremig – die Schüssel aus dem Wasserbad nehmen und so lange weiter schlagen, bis sie lauwarm abkühlt.
In dieser Zeit die Lava Cakes in den vorgeheizten Ofen schieben und auf der mittleren Schiene zehn Minuten backen.
Die White Zinfandel Zabaione in Teller verteilen, die Lava Cakes draufsetzen, mit Puderzucker bestäuben und sofort servieren.
Dazu schmeckt ein Glas Gallo Family Vineyards White Zinfandel.