Backofen auf 180 Grad Heißluft vorheizen.
Das Maishähnchen waschen und die Haut abtrennen. Die Hähnchenhaut zwischen zwei Lagen Backpapier für 8 Minuten in den Ofen geben, bis sie knusprig ist. Die obere Lage beschweren, damit sich die Haut nicht wellt. Anschließend auf Küchenpapier abtropfen lassen und mit Salz und Chili würzen.
Backofen auf 120 Grad herunterkühlen.
Knoblauch abziehen. Zitrone in Scheiben und die Chilischote in feine Ringe schneiden. Das Maishähnchenfleisch mit den Zitronenscheiben, Knoblauch und Chili in einen feuerfesten Vakuumierbeutel geben. Im Backofen bei 120 Grad etwa 17 Minuten ziehen lassen. Vor dem Anrichten nochmals in einer Pfanne scharf anbraten.
Den Geflügelfond in einem Topf aufkochen und die Graupen hinzugeben. Quellen lassen. Mit Salz und weißem Balsamicoessig abschmecken. Die Graupen abgießen, den Fond auffangen und für das Erbsenpüree verwenden.
Die Schalotte abziehen und fein würfeln. Butter und eine Prise Zucker in einem Topf erhitzen. Die Schalotte hinzufügen und karamellisieren. Mit Wermut und Weißwein ablöschen. Den Geflügelfond dazugeben und alles reduzieren lassen.
Etwa zwei Esslöffel der Erbsen beiseitestellen. Die übrigen zu der Schalotte in den Topf geben. Die Sahne angießen und weiter köcheln lassen. Die weichen Erbsen pürieren und mit Chili, Zucker sowie Salz und Pfeffer abschmecken.
Graupen mit dem Erbsenpüree mischen und nochmals erhitzen und die ganzen Erbsen zufügen.
Wie beim klassischen Risotto zum Schluss unter Rühren kalte Butter und Parmesan zugeben. Abschmecken und nach Geschmack etwas Zitronensaft hinzufügen.
In einer kleinen Schüssel ein Esslöffel Butter mit einem Teelöffel Mehl verrühren und im Kühlschrank kalt stellen.
Schalotte abziehen und fein würfeln. Einen Esslöffel Butter und eine Prise Zucker in einem Topf erhitzen. Die Schalotte hinzufügen und karamellisieren. Mit Wermut ablöschen. Weißwein hinzugeben und köcheln lassen. Den Geflügelfond und die Sahne angießen. Zum Schluss mit der Mehlbutter abbinden und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Mit dem Stabmixer zu einer glatten Sauce montieren.
Das Maishähnchen auf dem Risotto anrichten und die Beurre blanc angießen.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 6,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.