Die Kartoffeln in Spalten schneiden und in einer Schüssel mit Parmesan und Olivenöl vermischen. Die Gewürze in einer separaten Schüssel vermengen und dann zu den Kartoffeln geben. Noch einmal kräftig durchmischen, die Kartoffelecken dann auf einem mit Backpapier ausgelegten Backblech verteilen und bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 40 Minuten backen.
Hinweis: Heißhunger auf eine deftige Beilage oder einfach nur Appetit auf einen leckeren Snack? Diese Kartoffelecken sind genau das richtige für alle, die es gerne deftig mögen und etwas Neues ausprobieren wollen. Dazu schmeckt Sour Cream mit ein paar frischen Kräutern wirklich köstlich, alternativ könnt ihr die Wedges natürlich auch als Beilage zu einem leckeren Steak oder gebratenem Fisch servieren. Eurer Kreativität sind keine Grenzen gesetzt.