Milch und Zucker in einem Topf aufkochen. Mascarpone hinzufügen und noch mal aufkochen. Den Topf vom Herd nehmen und die Flüssigkeit abkühlen lassen.
Die Sahne halb steif schlagen und beiseite stellen.
Wenn die Milch etwas abgekühlt ist, die Sahne vorsichtig unterheben und für 20 Min. ins Gefrierfach stellen.
Das angefrorene Eis noch einmal umrühren und in eine Eismaschine geben. Alternativ in einem verschließbaren Behälter im Gefrierfach lassen und gelegentlich umrühren.
Das Rezept ergibt ca. 900 ml Eis.
Tipp: Es eignet sich hervorragend als Basis für diverse Erweiterungen, z.B. mit Obst, Nüssen und Süßigkeiten wie etwa Oreo-Keksen.