1. Schinken in Streifen schneiden. Tomaten waschen und halbieren. Rucola waschen, putzen, in kleine Stücke schneiden und mit Frischkäse vermischen. Knoblauch abziehen, zerdrücken, dazu pressen und die Creme mit Salz und Pfeffer abschmecken.
2. HENGLEIN Kartoffel-Gnocchi, Schinken, Tomaten und Sauce vermischen und in einer Auflaufform verteilen. Käse überstreuen und im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Gas: Stufe 4, Umluft 180 °C) ca. 25-30 Minuten überbacken. Nach Wunsch mit Basilikum garniert servieren.
Pro Portion:
kJ/kcal: 2130/509
EW: 22,4 g
F: 26,1 g
KH: 44 g
BE: 3,5