Den Backofen auf 150 °C Umluft vorheizen.
Die Butterwürfel einfrieren. Die Karotten schälen und in Scheiben schneiden, den Sellerie schälen und grob würfeln. Den Lauch in Ringe schneiden, die Schalotten / Zwiebeln schälen, halbieren und in Scheiben schneiden.
Die Kalbsbäckchen von beiden Seiten salzen und pfeffern. Das Butterschmalz in einem Bräter erhitzen, die Bäckchen von beiden Seiten scharf anbraten, aus dem Bräter nehmen.
Nun das Gemüse mit dem Tomatenmark in den Bräter geben und ebenfalls anbraten, bis es leicht Farbe bekommt.
Die Kalbsbäckchen wieder dazugeben, mit Gallo Family Vineyards Cabernet Sauvignon ablöschen und eine Minute kochen. Dann den Kalbsfond angießen, die Gewürze dazugeben und mit geschlossenem Deckel drei Stunden auf der zweiten Schiene von unten schmoren.
Aus dem Ofen nehmen, die Bäckchen vorsichtig herausnehmen (sie sind superzart) und den Sud mitsamt dem Gemüse durch ein Sieb passieren.
Die Soße aufkochen und auf die Hälfte einkochen. Vom Herd nehmen und die eiskalten Butterflöckchen mit einem Schneebesen einrühren.
Die Kalbsbäckchen in die heiße Soße geben und servieren.
Dazu passt Kartoffelgratin, aber auch Pappardelle oder in der Pfanne geröstetes Weißbrot, und natürlich ein Glas Gallo Family Vineyards Cabernet Sauvignon.