Alle Zutaten, bis auf den Parmesankäse, mit einem Pürierstab mixen, dabei die einzelnen Zutaten nach und nach zugeben. Wenn alles püriert ist, den Parmesan unterrühren.
Alternative: Wer die schonende Variante mag, kann auch alles in einem Mörser zubereiten.
Das Pesto in ein Glas füllen und gut verschließen (ergibt ca. 300 ml). Das Pesto hält sich im Kühlschrank einige Wochen (ich mache immer gleich Pesto auf Vorrat und friere einen Teil ein).
Tipp: Bevor ich das Pesto mit der abgekochten Pasta vermische, koche ich es kurz auf und gebe einen Schuss Sahne dazu.