Zubereitung:
1.Möhren schälen, waschen und schräg in Scheiben schneiden. Champignons evtl. waschen, putzen und halbieren. Möhren und Champignons in 1 EL erhitzter Kräuterbutter andünsten.
2.Brühe angießen, aufkochen und Gemüse abgedeckt ca. 10 Min. garen. Frühlingszwiebeln putzen, waschen und in feine Ringe schneiden.
3.Kartoffelnudeln in restlicher erhitzter Butter zubereiten. Gemüse mit Crème fraîche und Frühlingszwiebeln verfeinern, mit Saucenbinder andicken und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Mit den Kartoffelnudeln auf Teller anrichten und servieren.
Pro Portion:
kJ/kcal: 1358/324
EW: 8 g
F: 10,5 g
KH: 50,2 g
BE: 4