Die Schweineknochen bei 250°C (Ober-/Unterhitze) im Backofen 30 min. garen. Wenn die Knochen fertig sind, die Karotten und Zwiebel sowie den Sellerie klein schneiden und zusammen mit den Knochen mit Öl anbraten.
Das Tomatenmark zufügen, mit Rotwein ablöschen und 2 min. einkochen lassen. Die Gewürze, den Rinderfond und das Wasser zugeben und die Soße einkochen, sodass der Wasseranteil reduziert ist. Am Ende mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Die fertige Sauce durch ein Sieb abgießen. Zum Binden Speisestärke zugeben und mit etwas Butter und einem Pürierstab die Soße kurz pürieren.