Zuerst den Backofen auf 200 Grad (Heißluft) vorheizen. Dann den Blätterteig kreisförmig ausschneiden (Durchmesser ca. 22 cm). Die tiefgekühlten Blaubeeren auf dem Blätterteig verteilen, dabei einen Rand von vier Zentimetern lassen und diesen dann einfach einschlagen. Daraufhin das Ei zusammen mit der Milch verquirlen und den Rand damit einstreichen. Zum Schluss den braunen Zucker darauf streuen und die Galette für etwa 15 - 20 Minuten goldbraun im Backofen backen.
Nährwerte pro ¼ Galette:
371 kcal
6 g EW
20 g F
40 g KH