Hinweis: 1 EL Salz und 1 EL Pfeffer kann man ersetzen durch 2 EL Steak-Gewürzsalz von Wiberg.
Zubereitung Rub:
Alle Zutaten in einen Mörser und ein wenig zerstampfen und vermengen. Der Rub kann danach in einem entsprechenden Gewürzdöschen problemlos mehrere Wochen aufbewahrt werden. Diesen Rub benutze ich auch, wenn ich große Rinderstücke smoke! Den Schärfegrad kann jeder individuell variieren, indem mehr oder weniger Chilipulver bzw. brauner Zucker verwendet wird.
Zubereitung Soße:
Orangensaft, Worcestersauce, Whiskey und braunen Zucker in einem Topf aufkochen und reduzieren bis nur noch etwa die Hälfte da ist (ca. 15 - 20 Minuten köcheln lassen). Danach die übrigen Zutaten mit einem Schneebesen einrühren und nochmals leicht aufköcheln lassen. Danach von der Herdplatte stellen und kurz vor dem Gebrauch nochmal erhitzen. Auch die Sauce je nach gewünschtem Schärfegrad abschmecken weniger oder mehr Zucker oder Honig oder evtl. ein bisschen Tabasco dazu geben. Mögliche Variationen (bereits getestet): Dunkles Bier, Tabasco oder andere Whiskey-Marke.
Zubereitung Rippchen:
Ich besorge meine Rippchen entweder bei meinem Metzger des Vertrauens oder aus der Metro. Wichtig für gute Rippchen sind meiner Meinung nach, dass ihr Loin Ribs bekommt! Auf den Bildern könnt ihr sehen, wie diese aussehen. Falls ihr eure Rippchen vom Metzger holt, fragt ihn, ob er so nett ist und die Silberhaut entfernt. Ansonsten geht ihr wie folgt vor (wie auf Bildern gezeigt): Nehmt eine Gabel und fahrt auf der Rückseite an einem Knochen entlang, ihr seht nun, dass sich eine halbwegs durchsichtige Haut vom Knochen ablöst. Diesen „Hautfetzen“ könnt ihr dann mit der Hand oder einem Geschirrtuch nehmen und entlang der Rippe ziehen. Wenn ihr die Silberhaut nicht ganz abbekommt, könnt ihr jederzeit erneut mit der Gabel am Knochen entlang fahren um sie zu lösen. Achtet darauf, dass ihr immer am Knochen entlang fahrt, sonst verletzt ihr noch das Fleisch! Hier heißt es: Übung macht den Meister.
Sobald ihr die Silberhaut abgezogen habt, könnt ihr die Rippchen mit eurem Rub würzen. Dafür nehmt ihr 1 - 2 TL von dem Rub und verteilt ihn auf der Rippe. Der Rub muss schön einmassiert werden, ich mach das immer auf beiden Seiten (Knochen- und Fleischseite). Danach werden die Rippchen in Klarsichtfolie oder Alufolie gut eingepackt und für mind. 12 Stunden in den Kühlschrank gelegt.
Nach der Ruhezeit wechsle ich die Alufolie/Klarsichtfolie und packe sie von neuem ein, diesmal in Alufolie.
Der Smoker bzw. der Backofen sollten auf 120 °C vorgeheizt sein (Backofen: 120 °C Umluft), die Rippchen in der Alufolie kommen dann für 4 Stunden in den Smoker oder Backofen.
Nach diesen 4 Stunden werden sie aus der Alufolie gepackt. Dann kommen sie ohne Alufolie zurück auf den Rost und werden eine weitere halbe Stunde „gefinisht“ - sprich, sie werden mit der Sauce bestrichen (Glasieren - Glaze). Ich mache dies insgesamt 3 Mal, also alle 15 Minuten. Das bestreichen mit Soße kann durch einen Backpinsel geschehen oder spezielle Mop-Pinsel.
Nach dem letzten Mal bestreichen mit Soße sind die Rippchen servierfertig.
Ich habe die Rippchen auf diese Weise jetzt schon viele Male erfolgreich zubereitet und das nicht nur auf dem Smoker, sondern auch im Backofen!