1. Paprika halbieren, putzen und waschen, Möhren und Rote Bete schälen, waschen und mit Kürbis und Paprika in Streifen schneiden. Gemüse und Schupfnudeln auf einem mit Backpapier ausgelegten Backblech verteilen, mit Öl beträufeln und mit Salz, Pfeffer, Kreuzkümmel und Curry würzen.
2. Schupfnudel-Gemüse-Mischung im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft: 160 °C) ca. 25 Minuten garen, dabei gelegentlich wenden.
3. Quark, Schmand, saure Sahne und Mayonnaise verrühren und mit Essig, Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Schnittlauch waschen, trocken tupfen, in feine Ringe schneiden, zur Sour-Cream geben und verrühren. Warme Ofen-Schupfnudeln zum Dippen mit Sour-Cream servieren.
Pro Portion:
kJ/kcal: 2061/498
EW: 10,3 g
F: 27,7 g
KH: 50,1 g
BE: 4