Für den Boden die Kekse fein mixen, die Butter schmelzen und beides gut verrühren.
Den Boden einer Springform mit Backpapier auslegen (das Backpapier einspannen) und die Keksmasse darauf verteilen. Sehr gut andrücken und kühl stellen.
Für die Cheesecake-Masse die Bio-Zitrone heiß abspülen und abreiben.
4 EL von der Sahne wegnehmen und beiseitestellen, den Rest schlagen.
Mascarpone, Quark, Frischkäse und Zucker mit dem Schneebesen aufschlagen.
4 Blatt Gelatine in kaltem Wasser einweichen.
4 EL Sahne erhitzen (nicht kochen), die Gelatine ausdrücken und darin unter Rühren auflösen.
2 EL der Mascarpone-Masse in die Gelatine rühren, dann in die Cheesecake-Masse geben.
Den Zitronenabrieb hinzufügen und zusammen mit der geschlagenen Sahne unterheben.
Gleichmäßig auf dem Keksboden verteilen und mindestens 2 bis 3 Stunden kühlen, bis die Masse fest ist.
Für das Grenache-Rhabarber-Gelee den Rhabarber waschen und in kleine Scheiben schneiden.
Gallo Family Vineyards Grenache Rosé mit dem Fruchtsaft aufkochen, den Rhabarber dazugeben und 5 Minuten köcheln. Ist der verwendete Saft sehr süß, muss kein Zucker mehr dazu, ansonsten nach Bedarf süßen. Die Gelatine in kaltem Wasser einweichen, den Topf vom Herd nehmen und die Gelatine darin auflösen. Sobald der Rhabarbersud nur noch lauwarm ist, auf dem Cheesecake verteilen. 2 Stunden oder über Nacht kühlen.
Für die Dekoration die Sahne schlagen und 12 Tupfer damit auf den Kuchen spritzen. Die Minze waschen, trockentupfen und 12 Blättchen auf die Tupfer setzen.
Tipp: Mit einem Teelöffel San Apart oder Sahnesteif bleibt die Sahne länger in Form.