Den Sandwichtoast in einer trockenen Pfanne rösten.
Die TULIP Bacon-Scheiben in einer heißen Pfanne in etwas Öl knusprig goldbraun braten. Dieses anschließend auf einem Küchenpapier abtropfen lassen.
Für die Sauce Hollandaise Butter schmelzen. In einer größeren Schüssel (am besten Metall) Eigelb mit Zitronensaft und Salz aufschlagen und diese dann auf einen Topf mit kochendem Wasser stellen. Unter ständigem Rühren nach und nach die geschmolzene Butter zugeben. Die Sauce muss beim Erwärmen etwas fester werden. Nicht kochen.
Für das pochierte Ei Wasser in einen Topf geben, etwa 8 cm hoch. 3 EL Essig auf 1 Liter Wasser zugeben und das Wasser zum Kochen bringen. Kein Salz ins Kochwasser geben, da sonst das Eiweiß aufbricht. Das Ei in einer kleinen Schale aufschlagen und Eiklar und -gelb in das kochende Wasser gleiten lassen. Das Wasser umrühren, sodass es sich „dreht“, dadurch umschließt das Eiklar das Eigelb. Die Hitze herunterdrehen, sodass das Wasser nur köchelt und das Ei 4 Minuten pochieren. Wenn man mehrere Eier zubereiten möchte, muss man sie einzeln nacheinander pochieren.
Das Ei mit einer Schöpfkelle aus dem Wasser nehmen und leicht mit dem Finger auf das Ei drücken. Das Eiweiß muss fest sein, während das Eigelb noch weich sein muss.
Zum Servieren: Die TULIP Bacon-Scheiben auf dem Sandwichtoast anrichten. Das pochierte Ei darauflegen und das Ganze mit Sauce Hollandaise übergießen und servieren.