Das Rezept ist ausgelegt für einen 6,5 L. Crock Pot (CP).
Zunächst das Schweinegulasch, die Paprika, die Zwiebel sowie den Knoblauch in den CP geben. Mit den Gewürzen (Basilikum, Thymian, Chili, Lorbeer) bestreuen und kurz durchmischen. Dann mit der Hühnerbrühe, der Tomatensauce und ggf. dem Weinbrand übergießen. Abdecken und ca. 3 Stunden auf höchster Stufe ("high") garen.
Dann die Zucchini beigeben, umrühren und für eine weitere Stunde schmoren lassen.
Etwa 15 Minuten vor Garzeitende die Speisestärke mit dem Wasser glattrühren und das Gericht damit binden. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Mit Nudeln servieren.