1. Spinat auftauen lassen. Spinat in ein Sieb geben und ausdrücken. Maultaschen in kochender Brühe nach Packungsanweisung zubereiten. Tomatenrispen waschen. Tomaten - bis auf eine Rispe - abzupfen und halbieren. Zwiebel schälen und würfeln. Knoblauch schälen und hacken.
2. Öl in einem Topf erhitzen. Knoblauch und Zwiebel darin andünsten. Spinat hinzufügen und ca. 2 Minuten dünsten. Mit Wein und Sahne ablöschen, aufkochen und danach ca. 2 Minuten köcheln lassen. Halbierte Tomaten unter den Spinat heben. Eier verquirlen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen, unter die Spinatmischung heben.
3. Käse grob reiben. Maultaschen abgießen und dritteln. Spinatmischung in eine rechteckige Auflaufform (ca. 20 x 30 cm) geben. Maultaschen darauf verteilen und leicht eindrücken. Käse darüberstreuen. Im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200 °C; Umluft: 175 °C; Gas: s. Hersteller) ca. 25 Minuten backen. Nach ca. 15 Minuten der Backzeit die übriggebliebene Tomatenrispe auf den Auflauf geben und mitbacken. Auflauf aus dem Ofen nehmen und anrichten. Mit grobem Pfeffer bestreuen.
Nährwertangaben
Pro Portion ca. 2220 kJ, 530 kcal
E 23 g, F 38 g, KH 19 g