Die Kartoffeln schälen, in Würfel schneiden und in einem Topf mit Salzwasser garkochen.
Eine Zwiebel abziehen und fein würfeln. Den Speck in kleine Würfel schneiden und in einem Topf mit ein wenig Öl langsam anbraten. Die gehackte Zwiebel hinzugeben und mitdünsten. Im Anschluss das Sauerkraut hinzufügen. Etwas Riesling angießen und köcheln lassen, bis die Flüssigkeit verdampft ist.
Die Milch in einem Topf erwärmen, die Butter hinzugeben und schmelzen lassen. Die abgegossenen Kartoffeln hinzugeben und alles zu einem Stampf verarbeiten. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Den Kartoffelstampf mit dem Sauerkraut vermengen.
Die zweite Zwiebel abziehen und in Scheiben schneiden. Das Mehl mit dem Paprikapulver vermengen und die Zwiebelscheiben darin wälzen. In einer Fritteuse bei 170 Grad knusprig ausbacken.
Den Ofen auf 60 Grad Umluft vorheizen.
Die Zwiebel für die Leber abziehen und in Scheiben schneiden. Das Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen, die Zwiebeln bei mittlerer Hitze ca. vier Minuten dünsten und dann an den Pfannenrand schieben.
Die Leber in der Speisestärke wälzen und in die Pfanne geben. Auf jeder Seite ca. vier Minuten braten. Die Leber pfeffern, salzen und aus der Pfanne heben. Im vorgeheizten Ofen warmhalten.
Die Feigen vierteln und zusammen mit den Salbeiblättern und der Butter zu den Zwiebeln in die Pfanne geben. Alles noch ca. zwei Minuten weiter dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Balsamico abschmecken.
Den Gräwes mit den gebackenen Zwiebelringen anrichten und zusammen mit der Leber und den Feigen servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 4,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.