1. Kloßteig nach Packungsanweisung zubereiten und die Klöße garen. Paprikaschoten halbieren, putzen, waschen, in Stücke schneiden und in eine Auflaufform legen. Öl darüberträufeln, mit Salz und Pfeffer würzen und unter dem vorgeheizten Backofengrill bei 240 °C (Gas: Stufe 6, Umluft 220 °C) ca. 5 - 8 Minuten grillen, bis die Ränder braun werden.
2. Sauerkraut mit etwas Zucker würzen. Fleischwurst in Würfel schneiden, mit Sauerkraut und Paprikaschoten vermischen. Für die Sauce Butter erhitzen, Mehl dazugeben und anschwitzen, Milch und Brühe angießen, aufkochen, Käse dazugeben und schmelzen lassen.
3. Klöße in Scheiben schneiden und dachziegelförmig mit der Sauerkrautmischung in eine Auflaufform schichten. Mit der Sauce begießen und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Gas: Stufe 3, Umluft 160 °C) ca. 40 - 45 Minuten goldbraun überbacken. Petersilie überstreuen und den Kloßauflauf servieren.
Tipp: Der Auflauf schmeckt auch sehr gut mit HENGLEIN Gnocchi oder Schupfnudeln.