Die Rouladen (am besten vom Rind- es geht auch vom Schwein, wobei Rinderrouladen einfach besser schmecken) einzeln unter fließendem Wasser abspülen und mit Küchenkrepp ordentlich trocken tupfen.
Die fünf Rinderrouladen auf der Arbeitsfläche ausbreiten (sollten sie zu dick sein, mal kurz mit dem Fleischklopfer bearbeiten).
Zuerst alle Rouladen mit Salz, Fondor und Paprika edelsüß bestreuen, die ganze Roulade sollte jeweils gut bestäubt werden, damit sie nachher auch herzhaft schmeckt. Mit gemahlenem, schwarzen Pfeffer ebenfalls würzen, aber sehr vorsichtig, sonst gibts einen Mörderdurst hinterher, pro Roulade nur ein Hauch vom Pfeffer, es sei denn, ihr seid ganz scharfe Esser.
Jetzt jede Roulade ordentlich mit dem Senf bestreichen (bloß nicht geizen, das gibt der Sauce nachher den Pfiff) und danach mit einem Teelöffel die beiden gewürfelten Zwiebeln, nicht geizig sein und die ganze Roulade damit bedecken, auf den Fleischscheiben verteilen (sollte von den Zwiebeln was übrig sein, kommen sie nachher in die Sauce).
Jetzt die Rouladen von der breiteren Seite her ganz eng aufrollen und am Schluß mit Rouladennadeln oder Zahnstochern, was gerade da ist, zusammen stecken.
Dann ca. 1 EL Sojolamargarine (sie ist cholesterinfrei und zum Braten super geeignet) in den Schnellkochtopf geben und auf mittlere Hitze bringen. Die fünf Rouladen auf jeder Seite ca. 3-4 min anbraten, richtig angebraten haben sie auf jeder Seite ordentliche Bräune. Den Topf vom Herd ziehen, das heiße Wasser (500 - 600 ml), ca. 2 - 3 TL. gekörnte Brühe und die eventuell übrigen Zwiebelwürfel dazu geben. Die Hitze komplett hochdrehen, den Schnellkochtopf verschließen und Druck aufbauen lassen. Sobald Dampf vorne aus dem Topf kommt sofort die Hitze auf 1 bzw. mittlere Stufe stellen (ab jetzt beginnt die Garzeit) und die Rouladen 25 min. garen lassen.
In der Zwischenzeit Wasser für Nudeln oder Klöße aufstellen und diese zubereiten.
Nach der Garzeit den Topf vom Herd nehmen und vorsichtig den Druck ablassen. Für Leute, mit wenig Schnellkochtopferfahrung: Den Topf erst öffnen, wenn der ganze Dampf draußen ist!
Jetzt die Sauce abschmecken, nach Bedarf mit gekörnter Brühe nachwürzen oder wem sie zu flüssig erscheint, kann die Sauce auch noch mit fertigem Saucenbinder oder Mehl binden, wir bevorzugen sie inzwischen flüssiger.
Jetzt die Rouladen mit Klößen (passen super) oder aber auch Nudeln auf Tellern anrichten und servieren. Dazu einen guten Rotwein (z.B.einen Merlot oder ungarischen Balaton, auch Freixenet hat einen tollen Roten) und genießen. Wir hoffen Euch schmecken die Rouladen genauso gut wie uns, wenn sie fast im Mund zergehen dann sind sie perfekt.
Wir wissen das es tausende von Möglichkeiten und Zutaten für Rouladen gibt, aber so hats mir meine Mom gezeigt und seitdem mag ich keine mehr mit allem möglichem Schnickschnack drin, obwohl die bestimmt auch ganz toll sind.