Den Backofengrill auf 200 Grad vorheizen.
Die Schale der Zitrone abreiben. Saft auspressen und für das Kompott beiseitestellen. Vanilleschote längs halbieren und das Vanillemark mit dem Messerrücken auskratzen.
Butter in einem Topf sprudelnd kochen lassen, bis sich die Butter hellbraun färbt. Zwischendurch schwenken, damit nichts verbrennt. Die Butter soll nussig riechen, aber nicht zu dunkel werden. Etwas abkühlen lassen, bei Bedarf durch ein Sieb oder ein Tuch passieren. Die braune Butter beiseitestellen.
Das Mehl mit der Milch glattrühren. Die Eier trennen. Die Eigelbe, das Vanillemark, die Zitronenschale und die braune Butter unterrühren. Das Eiweiß mit der Prise Salz cremig schlagen, nach und nach die Hälfte des Zuckers einrieseln lassen und zu einem festen Schnee weiterschlagen. Den Eischnee unter die Eigelbmasse heben.
In einer ofenfesten Pfanne bei mittlerer Hitze eine 1 EL Butter zerlassen. Den Kaiserschmarrnteig in die Pfanne geben und 2 bis 3 min anbraten. Die Pfanne auf unterer Schiene in den Backofen stellen und der mit Grillfunktion 3 bis 4 min goldbraun backen.
Cashewkerne mit etwas Butter, Zucker und einer Prise Salz in einer Pfanne karamellieren. Die abgekühlte Cashews hacken.
Den Schmarrn aus dem Ofen nehmen und in der Pfanne in mundgerechte Stücke zerteilen. Die Butter mit dem restlichen Zucker in die Pfanne geben und den Schmarrn leicht karamellisieren lassen.
Den Zitronensaft mit Zucker, Vanillezucker, Marsala und Wasser in einen Topf geben. Die Vanilleschote vom Schmarrn ebenfalls zum Aromatisieren in den Topf geben. Die Äpfel entkernen. Mit Schale in kleine Würfel schneiden und im Zitronenwasser zugedeckt 10 bis 15 min weichkochen. Die Apfelmischung mit einem Stabmixer fein pürieren. Nach Geschmack mit einer Prise Zimt verfeinern.
Den Kaiserschmarrn mit dem Apfelmus auf vorgewärmten Tellern anrichten. Mit Cashewkernen und Puderzucker bestreuen.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 3,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.