Alles mischen und in ein Gewürzglas füllen.
Verwendung:
ca. 3-4 EL auf 500 g Hackfleisch
z. B. so:
Hack + Gewürz + 2 Eier + 1 Zwiebel + etwas Semmel(brösel) + 1-2 EL gehackte Petersilie (frisch) + 1-3 TL Senf gut verkneten, entsprechend formen (zu Hackbällchen, Hacksteaks oder Hackbraten) und braten, backen oder schmoren; Hacksteaks kann man z. B. auch prima in Muffinformen braten (portionsweise in die Mulden gedrückt) - so entfällt das Wenden/Zerfallen usw., man spart Zeit und Mühe und hat Zeit für die Beilagen oder sonstwas
Diesen Mix habe ich mal für meinen Sohn kreiert, als er kochen lernte - und er hat seither gute Dienste geleistet, auch als Geschenk für andere.