Zuerst hab ich Karotten und Sellerie und Knoblauch mit 1 El Salz und 2-3 EL Öl gemixt. Vorher ganz klein würfelig schneiden. (Stabmixer müsste auch gehen)
Masse in eine Schüssel gegeben und dann das klein geschnittene Grün mit 3 - 4 EL Öl aufgemixt und auch wieder Salz dazu.
Ich hab gutes Rapsöl genommen. Man sieht dann eh selber wie viel Öl man braucht, es soll nicht zu trocken sein aber auch nicht zu viel.
Die 2 Mixturen zusammen aufmixen und in kleine Gläser abfüllen. Durch das Salz hält das sehr lange. Ich hab es aber in den Kühlschrank gegeben
Ich nehme das Gewürz auch für Salatdressings her. 1 kleiner Löffel davon genügt.