Das Rezept ist ausgelegt für einen 3,5 L. Crockpot (CP).
Zunächst Gulasch, Paprika, Zwiebel und Knoblauch in den CP geben und grob vermengen. Dann das Mehl mit den Gewürzen vermischen und über das Fleisch im CP stäuben. Zuletzt noch die Dosentomaten und den Rotwein hinzugeben und mit den restlichen Zutaten sehr gut vermischen. Abdecken. Auf niedrigster Stufe (Nicht Warmhaltestufe! - dann besser "medium wählen) ca. 8 Stunden schmoren lassen. Zuletzt den Sauerrahm gut unterrühren und wieder warm werden lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Dazu passen Nudeln, Reis oder auch gekochte Kartoffel.