1. Salbei waschen, trocken schütteln und die Blättchen von den Stielen zupfen. Öl in einer großen Pfanne erhitzen, BÜRGER Maultaschen darin ca. 3 Minuten von jeder Seite goldbraun anbraten.
2. Aus der Pfanne nehmen und Schinkenwürfel knusprig auslassen. Butter zufügen und zerlassen. Salbeiblättchen und BÜRGER Maultaschen dazugeben und durchschwenken.
3. Maultaschen, Speck und Salbeibutter auf Tellern anrichten. Mit geriebenem Parmesan bestreuen und servieren.
Nährwertangaben
Pro Portion ca. 3520 kJ, 840 kcal.
E 31 g, F 61 g, KH 43 g