Mehl, Puderzucker, Vanillezucker und Milch gut verrühren. Dann die Mischung mit der Butter im Topf unter Rühren aufkochen und eindicken lassen. Den Topf zur Seite stellen.
Die Schokolade im Wasserbad schmelzen, unter die Masse rühren, dann abkühlen lassen.
Die Eier trennen, die Eigelbe ebenfalls unter die Masse rühren. Die Eiweiße zu Schnee schlagen und vorsichtig unterheben, ohne dass es zusammenfällt. Es darf ruhig marmoriert aussehen.
Den Ofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen. Den Teig in 5 mit Butter gefettete Förmchen füllen und 20 Minuten backen.
Man kann die Masse auch in einer großen Form backen, dann erhöht sich die Backzeit entsprechend.
Die Sahne schlagen, auch gerne mit „Schuss“ z. B. einem Schluck Orangenlikör. Die Sahne zum Auflauf servieren.
Die Himbeeren mit Puderzucker nach Geschmack pürieren und durch ein feines Sieb streichen. Als Spiegel mit dem Auflauf anrichten.
Dieses Rezept hat Tobias in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 3 aus Frankfurt - am Mittwoch, dem 17.02.21, als Nachspeise zubereitet.