Die TULIP-Bacon-Streifen in einer Pfanne mit etwas Öl knusprig braten.
Die Spaghetti entsprechend der Anleitung auf der Verpackung kochen. Das Wasser abgießen.
Eigelb mit geriebenem Parmesan und Pecorino vermischen und das kalte Wasser dazugeben. Mit einer großzügigen Menge gemahlenem Pfeffer und Salz würzen.
Die Spaghetti in die Pfanne mit dem gebratenen TULIP Bacon geben und die Ei-Käse-Mischung dazu gießen. Die Pfanne vom Herd nehmen und so lange rühren, bis das Gericht eine cremige Konsistenz hat.
Die Spaghetti in eine warme Servierschüssel geben und geriebenen Käse sowie schwarzen Pfeffer darüber streuen.