Die Backröhre auf 200 Grad vorheizen. Ein Backblech mit Backpapier belegen.
Knoblauchzehe, Rosmarin, Petersilie und Dill fein hacken. Die Zitrone waschen, die Schale abreiben und den Saft auspressen. Das Weißbrot zerbröseln, mit Kräutern, Zitronenschale, Knoblauch, weicher Butter vermengen und mit Salz und Pfeffer würzen.
Das Lachsfilets mit Salz und Pfeffer würzen und mit Zitronensaft beträufeln. Auf das Blech legen, mit der Kräutermischung bestreichen, diese etwas andrücken, in den heißen Ofen geben und ca. 20 Minuten garen.
Dazu passen ein Salat und Nudeln.