Eine feuerfeste Tonschale (ca. 25 – 30 cm) vor der Benutzung 1 Std. wässern (alles wird sehr heiß zubereitet und die Schale kann so nicht reißen). Das Olivenöl ganz heiß werden lassen, Knoblauch und Schalotte kurz darin anbraten, bis beides glasig ist, herausnehmen und beiseitestellen.
Die abgetupften trockenen Gambas im Olivenöl ca. 4 min. weiter braten und dabei öfter die Tonschale schwenken, sodass die Gambaflüssigkeit emulgiert aussieht (wird milchig). Salz, Pfeffer, und die Chilis hinzugeben und eine weitere Minute mitgaren.
Hitze erhöhen, sodass alles sprudelt, dann mit dem Weißwein ablöschen, sodass die Gambas zur Hälfte in der Flüssigkeit liegen. Die Petersilie und den beiseitegestellten Knoblauch mit der Schalotte dazugeben.
Alles kommt ganz heiß mit der Tonschale auf den Tisch. Frisches warmes Weißbrot, oder Baguette zum Tunken dazu reichen.
Wir nehmen erntefrischen Knoblauch und geben den klein geschnittenen Lauch mit der Petersilie als Letztes dazu.
Getränketipp: Kühler, trockener spanischer Weißwein oder auch ein roter spanischer Joven mit 14 - 16°C passen sehr gut.