Die Tomaten waschen, in Scheiben schneiden und salzen. Das Salz 15 Min. einwirken lassen und dann vorsichtig überflüssige Flüssigkeit ausdrücken.
Das Öl und den Essig in einer kleinen Schale mischen und zur Seite stellen. Das Ciabattabrot längs aufschneiden und etwas vom Teig innen rausnehmen.
Die 8 Basilikumblätter mit Mayonnaise, Knoblauch, Tabasco, etwas Salz und Zitronensaft pürieren und eine glatte Masse herstellen.
Das Ciabattabrot auf beiden Seiten mit der Mayonnaise bestreichen und mit Salat belegen.
Den Bacon in einer Pfanne knusprig braten, zerkrümeln und auf dem Salat verteilen.
Anschließend den Salat mit Tomaten und Mozzarella belegen und mit Olivenöl-Balsamico beträufeln. Die 2 übrigen Basilikumblätter zerreißen und drüberstreuen und das Ciabattaoberteil draufgeben.
Das Brot in Scheiben schneiden und servieren.