Öl in einem großen Wok erhitzen.
Inzwischen Zwiebel, Ingwer und Knoblauch hacken. Im heißen Fett anbraten. Champignons vierteln, Pak Choi in Streifen schneiden. Mit den Zuckerschoten in den Wok geben, kurz mitbraten. Sojasauce, Ahornsirup (oder braunen Zucker), Gemüsebrühe, geröstetes Sesamöl und Sriracha-Sauce dazugeben und gut durchmischen. Alle Zutaten an den Rand des Woks schieben und die Reisnudelnester auf den Wokboden in die Soße legen, mit den Zutaten bedecken und Wasser dazugeben. Deckel drauflegen und etwa 3 - 4 Minuten ziehen lassen, bis die Nudeln weich sind. Deckel abnehmen, 1/2 Limette dazu pressen und kurz bei höchster Stufe braten.
Zum Servieren mit gehacktem Koriandergrün und geachtelter Limette garnieren.