Die Wurst und die Zwiebeln in kleine Würfel schneiden. Butter im Topf erhitzen, Mehl dazugeben und unter Rühren leicht braun werden lassen. Mit dem Wasser langsam aufgießen und dabei rühren, damit keine Klumpen entstehen. Kurz aufkochen lassen und die Wurst- und Zwiebelwürfel dazugeben, danach das Tomatenmark dazugeben. Wer mag, kann die Wurst- und Zwiebelwürfel vorher in einer separaten Pfanne kurz anbraten bzw. glasig dünsten. Alles gut verrühren und den Essig und Zucker dazugeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Dazu passen gut Nudeln.
Ich kenne die Soße von meiner Mutter, die in der ehemaligen DDR im Ferienlager als Köchin gearbeitet hat.