Die Zwiebeln halbieren und in Streifen schneiden. Den Knoblauch hacken. Von 1 Rosmarinzweig die Nadeln abstreifen und hacken. Die Hälfte des Knoblauchs mit gehacktem Rosmarin mischen.
Die Haut der Hähnchenkeulen mit den Fingern leicht lösen und die Rosmarin-Knoblauchmischung darunter schieben. Die Keulen salzen und pfeffern. Das Fleisch in einem Bräter in 2 EL heißem Öl rundherum 4 Min. anbraten und dann herausnehmen.
Zwiebeln, restlichen Knoblauch und zweiten Rosmarinzweig in den Bräter geben und bei mittlerer Hitze 3 Min. braten. Den Zucker und das Tomatenmark einrühren und kurz mitbraten. Die Tomaten und 200 ml Brühe zugeben und aufkochen lassen.
Die Hähnchenkeulen zugeben und im heißen Ofen bei 200 °C Ober-/Unterhitze auf der mittleren Schiene 40 - 45 Min. braten. (Umluft nicht empfehlenswert). Kurz vor Ende der Garzeit die Keulen evtl. mit Alufolie abdecken und, falls die Flüssigkeit fast vollständig verdampft ist, noch 50 ml Brühe zugießen.
Den Bräter aus dem Ofen nehmen. Die Kapernäpfel zugeben und die Tomatensauce evtl. nachwürzen. Das Gericht mit grob gezupften Basilikumblättern bestreuen, mit 1 EL Olivenöl beträufeln und servieren.
Dazu passt Baguette.
Bei 2 Portionen hat eine Portion 534 Kcal.