Für die Rouladen die Kalbsschnitzel sehr dünn klopfen. 4 Eigelb, das Bratwurstbrät, die frische Petersilie und den geriebenen Parmesan vermischen.
Den Parmaschinken auf der Arbeitsfläche auslegen, darauf die geklopften Kalbsschnitzel legen und mit der Fülle bestreichen, einrollen und mit einem Salbeiblatt verschließen.
Die Rouladen rundum scharf anbraten, mit Silvaner ablöschen und diesen etwas reduzieren. Dann mit Kalbsfond aufgießen und mit offenem Deckel eine halbe Stunde kochen lassen.
Die Sauce mit der Mehlschwitze, eiskalter Butter und einem Schuss Sahne nach Gefühl und Wunsch andicken.
Für die Ingwer-Ahorn-Möhren Ingwer, Schalotten und Möhren schälen. Den Ingwer und die Schalotten in sehr feine Würfel schneiden und zusammen mit den Möhren anschwitzen.
Währenddessen die Orangen auspressen. Die Möhren mit Ahornsirup und Orangensaft ablöschen und einköcheln lassen, bis die Karotten gar sind. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Dieses Rezept hat Gillian in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 5 aus Würzburg - am Freitag, dem 08.04.22, als Hauptgericht zubereitet.