Butter erhitzen und darin die klein geschnittene Zwiebel und die gehackte Knoblauchzehe glasig dünsten. Dann den geputzten Blattspinat oder TK-Blattspinat zugeben und in 8-10 Minuten garen, dabei öfter umrühren. Mit Salz oder Fondor, Pfeffer und wichtig, Muskat würzen. Spinat bis zum Racletteessen beiseite stellen.
Raclette vorwärmen, den Boden der Raclettepfännchen mit dem Spinat füllen und einer dünnen Scheibe Räucherlachs belegen. Darauf noch eine Scheibe Raclettekäse und dann überbacken.
Dazu gibt es dann in der Schale gekochte Kartoffeln, sehr gut geeignet sind dazu Drillinge.