Die Gnocchi ca. 2 Minuten lang in kochendem Salzwasser ziehen lassen, dann das Wasser abgießen.
Zwiebel und Schinken würfeln. Die Zwiebel in etwas Öl anbraten. Wenn sie glasig ist, den Schinken kurz mit anbraten. Den Knoblauch pressen und hinzugeben. Alles verrühren, dann mit Sahne und Milch ablöschen. 50 g des geriebenen Parmesans in die Sauce rühren und schmelzen lassen, dann die Sauce mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Die Gnocchi mit in die Pfanne geben, mit der Sauce vermengen und kurz heiß werden lassen. Die Petersilie unterrühren und mit dem restlichen Parmesan bestreut servieren.