Die Brötchen (ich hatte als Resteverwertung im Ferienhaus eine Sammlung von Aufbackbrötchen und holländischem Weißbrot) fein würfeln.
Die Butter erhitzen und die Speck- und Zwiebelwürfelchen darin anbraten. Die Mischung zum Brot in eine große Schüssel geben. Die Petersilie hacken und ebenfalls in die Schüssel geben.
Eigelb und Milch verquirlen, mit Salz, Pfeffer und Muskat herzhaft abschmecken und langsam über die Brotmasse träufeln. Die Masse 20 Min. durchziehen lassen.
Alles gut verrühren oder mit den Händen durchkneten. Das Eiweiß steif schlagen und unterheben. So vorbereitet kann alles dann bis zum Backen im Kühlschrank stehen bleiben. Dazu kann die Masse auch schon in die spätere Backform umgefüllt werden. Geeignet ist eine Silikonform, eine beschichtete Kastenform oder auch eine gefettete längliche Auflaufform.
Den Ofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen und den Semmelknödel 35 Min. backen.
Den Knödel 5 Min. in der Form abkühlen lassen, dann mittels eines Tellers vorsichtig stürzen, in Scheiben schneiden und mit einem Saucengericht servieren.
Bie 6 Portionen hat eine Portion 350 Kcal.