Drei ganze Eier mit Mehl zu einem Teig vermengen und kurz ruhen lassen.
Währenddessen für die Füllung das Brötchen in Milch einweichen und dann ausdrücken. Petersilie abbrausen, trocknen und die Blätter fein hacken. Das eingeweichte Brötchen mit Petersilie, Hackfleisch und 100 ml Wasser zu einer Masse kneten.
Den Teig nun mit einer Nudelmaschine ausrollen, in rechteckige Stücke schneiden und mit der Hackfleischmasse belegen, die Ränder dabei frei lassen. Den unteren Teigrand über die Füllung klappen.
Das übrige Ei trennen und das Eiweiß auffangen. Den Teigrand anschließend mit dem Eiweiß bestreichen und gut andrücken.
Danach in einem Topf Wasser und Rinderbrühe zusammen aufkochen und die Taschen darin in circa 7 Minuten garkochen.
Den Salat waschen, trockenschleudern und in eine Schüssel geben. Zwiebel schälen und fein würfeln. Pilze putzen, in Scheiben schneiden und mit 1 EL Reisessig marinieren. Danach mit den Zwiebeln zum Salat geben.
Für das Dressing Senf, Honig, Salz und 1 EL Reisessig mixen und langsam Öl hinzufügen. 4 EL Meerrettich reiben, Sahne dazugeben und alles miteinander verrühren.
Das Dressing mit dem Salat vermengen.
Butter in einer Pfanne erhitzen. Die Zwiebel schälen, fein hacken und in der Butter köcheln lassen. Zum Schluss über die Maultaschen geben.
Das Gericht auf Tellern anrichten und servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show »Chefkoch TV – Lecker muss nicht teuer sein« mit einem Tagesbudget von 5,99 € gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/