Eier trennen und das Eigelb in eine Schüssel geben. Schnittlauch waschen, trocken tupfen und in kleine Ringe hacken. Den Vollkorntoast in kleine Würfel schneiden. Den Schnittlauch, Toast, Schmand, Milch und Paniermehl zu den Eigelben in die Schüssel geben und zu einem Teig vermischen. Mit Muskat, Salz und Pfeffer würzen. 10 Minuten ruhen lassen. Danach 4 kleine oder 2 große Knödel formen und in siedendes Salzwasser geben und 10 Minuten garen, bis die Knödel an der Oberfläche schwimmen.
Pilze putzen und vierteln. Die Schalotte schälen und in kleine Würfel schneiden. Beides gemeinsam in einer Pfanne mit Öl andünsten. Die Pilze mit Gemüsebrühe und Weißwein ablöschen. Die Stärke mit der Sahne in einer kleinen Schüssel vermengen, zu den Champignons geben und einköcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Blätter der Petersilie abzupfen und fein hacken und zur Dekoration über das Champignon-Rahmragout geben.
Schnittlauch waschen und hacken. Für das Dressing Senf, Essig, Öl, Organgensaft und Kräuter hinzugeben und alles gut verrühren. Das Dressing mit Salz, Pfeffer und nach Geschmack mit Honig oder Zucker abschmecken. Den Speck würfeln und Speckwürfel in einer Pfanne braten. Kein Öl verwenden, sonst schwimmen die Würfel am Ende in Fett. Den Feldsalat gründlich waschen. Den Feldsalat auf einem tiefen Teller anrichten, das Dressing darüber geben und mit Speckwürfeln bestreuen.
Champignon-Rahmragout mit dem Schmandködel anrichten. Den Salat in einer kleinen Schüssel dazu servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 4,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.