Alle Raclettezutaten geschnitten hübsch in Schälchen anrichten. Die Raclettepfännchen und den Grill mit etwas Öl ausstreichen und vorheizen.
Das Fleisch braten wir oben auf dem Grill (außer der Blutwurst, wenn man will, kann man etwas Fett aus der Pfanne abgießen), ebenso Zucchini und Champignons.
Als Käse nehme ich Raclettekäse (Edamer, Schafskäse oder gut schmelzender, magerer Reibekäse leicht sind auch oder zusätzlich möglich).
Und dann geht es los mit z. B. Kartoffeln mit Fleischkäse, Paprika, Oliven und Käse oder Frikadellen mit Kartoffeln, gegrillten Zucchini, geschmorten Tomaten und Schafskäse oder aber auch Kartoffeln mit Schweinefilet, Champignons und Käse. So ist für jeden Geschmack etwas dabei! Auch eine vegetarische Variante ist möglich.
Und mir schmeckt besonders lecker auch etwas Muskat über den Käse zu reiben.
Tipps: Reste lassen sich mühelos am nächsten Tag zu einer großen Raclettepfanne verarbeiten. Dazu Kartoffeln in etwas Öl braten, dann Gemüse und Fleisch zugeben und mitbraten. In einer ofenfesten Pfanne im heißen Ofen mit Käse überbacken.
Als Beilage mache ich Salate, z.B. Apfel-Karottensalat, Apfel-Rote Bete-Salat oder gemischten Salat, Selleriesalat aus gekochtem Sellerie auf Feldsalat oder Waldorfsalat etc. An die Salate kann man sich halten, wenn man nicht zuviel Fleisch und Raclettekäse essen will, außerdem sind sie farblich schön.
Gemütliches Grillen mit der Familie oder Freunden, besonders an Weihnachten oder Sylvester.