Für das Pesto den Bärlauch waschen, die dicken Stiele abschneiden und klein schneiden. Die Walnüsse in einer Pfanne ohne Fett goldgelb rösten. Den Bärlauch, die Walnüsse und den Parmesankäse mit dem Öl fein pürieren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Die Spaghetti bissfest kochen. In der Zwischenzeit den Spargel waschen und die Enden (ca. 1/3 der Spargelstange) abschneiden. Dann die Stangen schräg in ca. 2 cm lange Stücke schneiden. 1 EL Öl in einer Pfanne erhitzen und die Spargelstücke darin bei mittlerer Hitze rundum ca. 6 Minuten bissfest braten. Etwas salzen.
Die fertigen Spaghetti mit dem Pesto und den Spargelstücken vermischen, auf Tellern anrichten und mit dem geriebenen Parmesan bestreuen.
Tipp:
Das Bärlauchpesto kann man während der Saison auch in größeren Mengen herstellen. Wenn man es in ein Schraubglas füllt und gut mit Olivenöl bedeckt, ist es im Kühlschrank mehrere Monate haltbar.