Den Saft vom Thunfisch leicht ausdrücken (nicht zu sehr, sonst wird es zu trocken) und den Thunfisch in eine Schüssel geben. Den Frischkäse dazugeben. Die Zwiebel fein würfeln, die Knoblauchzehe durchpressen und beides ebenfalls dazugeben. Das Olivenöl mit untermischen und nach Geschmack mit Salz und Pfeffer würzen. Alles nochmal gut durchrühren und für 2 Stunden in den Kühlschrank stellen.
Vor dem Servieren nochmal gut durchrühren. Bei uns ist dieser Dip Bestandteil jeder Party. Er schmeckt am besten zu Baguette.