Für den Kartoffelstampf Kartoffeln waschen, schälen, in Würfel schneiden und in gesalzenem Wasser ca. 15 Minuten weichkochen. Kartoffeln abgießen und abkühlen lassen. Milch erhitzen und mit Butter dazugeben. Die Masse mit einem Kartoffelstampfer zerstampfen. Mit Muskatnuss, Salz und Pfeffer abschmecken.
Für den Stampf noch ein Apfelkompott zubereiten. Dafür den Apfel waschen, schälen, entkernen und in kleine Stücke schneiden. Den Apfel mit Apfelsaft, Zimtstange, Nelken und Zucker in einem kleinen Topf circa 12 Minuten bei niedriger Temperatur köcheln lassen, bis der Apfel weich ist. Zimtstange und Nelken abschöpfen und die Apfelstücke mit einer Gabel zerdrücken. Danach das Apfelkompott unter den Kartoffelstampf rühren.
Die Pelle von der Blutwurst abziehen und die Wurst in 2 cm dicke Scheiben schneiden. Die Blutwurstscheiben in Mehl wälzen und in Butterschmalz knusprig anbraten.
Die Zwiebeln abziehen, halbieren, in feine Streifen schneiden und mit Pfeffer, Salz und Paprikapulver würzen.
In einem Topf das Öl heiß werden lassen. Die Hälfte der Zwiebeln darin goldbraun frittieren. Zwiebeln abschöpfen und auf Küchenpapier abtropfen lassen.
Die andere Hälfte in etwas Butterschmalz in einer Pfanne braten, Tomatenmark dazugeben und mit etwas Weißwein ablöschen. Die Zwiebeln einkochen lassen, anschließend aus der Pfanne holen. Vor dem Anrichten mit Petersilie garnieren.
Für die karamellisierten Apfelringe den Apfel waschen, schälen, entkernen und in 1 cm dicke Ringe schneiden. Zucker in die vorherige heiße Zwiebelpfanne geben. Sobald der Zucker karamellisiert, die Apfelringe darin kurz schwenken.
Aus karamellisierten Äpfeln und Blutwurstscheiben ein Türmchen bauen und mit Zwiebeln und Kartoffel-Apfel-Stampf zusammen anrichten.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 3,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.