Schalotten schälen, sehr fein würfeln und in der Butter glasig dünsten. Den Wein angießen und bei starker Hitze um die Hälfte einkochen. Nach und nach Crème fraiche und Sahne einrühren. Die Soße köcheln lassen, bis sie eine cremige Konsistenz hat, dabei immer wieder umrühren. Schnittlauch abbrausen, trocken schütteln und in feine Röllchen schneiden. Die Soße mit Salz, Pfeffer, ein paar Tropfen Weinessig und etwas Zucker abschmecken. Zum Schluss den Schnittlauch zufügen.
Variante:
Wenn man frischen Bärlauch bekommen kann, diesen gegen den Schnittlauch austauschen. Die Blätter dann grob hacken und mit den Schalotten andünsten. Die Stiele ganz fein geschnitten unter die fertige Soße mischen.