Den Blattspinat putzen, waschen und sehr gut trocken schleudern. Die Zwiebeln sowie die Knoblauchzehen abziehen und beides sehr fein würfeln oder hacken. In einer Pfanne 2 EL Butter schmelzen und die Zwiebel- mit den Knoblauchwürfeln darin etwa 2 Minuten andünsten. Anschließend herausnehmen und abkühlen lassen.
Das Weißbrot grob und den Parmesan fein reiben. In einer großen Schüssel den Ricotta mit den Eiern verrühren. Die Zwiebel-Knoblauch-Mischung sowie das grob geriebene Weißbrot, die Semmelbrösel, den geriebenen Parmesan und die Speisestärke zugeben und alles gut verrühren. Dann den Spinat unterrühren und die Mischung mit etwas Salz und einigen Umdrehungen schwarzem Pfeffer aus der Mühle würzen. Die Masse zugedeckt etwa 30 Minuten ruhen lassen. Danach aus der Masse mit bemehlten Händen 8 Knödel formen.
In einem großen, weiten Topf reichlich Salzwasser aufkochen, die Knödel hineingeben und bei kleiner Hitze etwa 8 Minuten ziehen lassen, bis sie nach oben steigen.
In einem kleinen Topf 5 EL Butter bräunen.
Die Knödel vorsichtig mit einer Schaumkelle aus dem Salzwasser heben, abtropfen lassen, auf Teller verteilen und mit der braunen Butter anrichten.
Dazu passt ein frischer Salat.