Mehl, ½ TL Salz und Eier in einer Schüssel von Hand oder mit einer Küchenmaschine zusammenrühren. 125 ml lauwarmes Wasser langsam einrühren, bis ein leicht zäher Teig entsteht. Danach den Teig ca. 15 Minuten ruhen lassen und nochmals durchrühren, eventuell noch 1 - 2 Teelöffel Wasser hinzufügen.
In der Zwischenzeit ca. 2 Liter Wasser im Topf erhitzen und Salz hinzufügen. Erst wenn das Wasser kocht, den Teig in den Spätzlehobel füllen und ins kochende Wasser hineinhobeln. Kurz aufkochen lassen. Sobald die Spätzle oben schwimmen mit dem Schaumlöffel herausheben und in eine Schüssel mit Butter geben. So lange den Vorgang wiederholen, bis der ganze Teig aufgebraucht ist.
Die Champignons putzen und halbieren. Das Schweinefilet klein schneiden. Zwiebeln schälen und in Halbringe schneiden. Knoblauch schälen und fein würfeln.
Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und zuerst das Fleisch darin anbraten. Danach aus der Pfanne nehmen und zur Seite stellen.
Pilze ebenfalls bei mittlerer Hitze in der Pfanne anbraten, dann herausnehmen und zur Seite stellen. Nun den Speck hineingeben, knusprig ausbraten und dann aus der Pfanne nehmen.
Im „Speckfett“ die Zwiebeln in derselben Pfanne anbraten und den Knoblauch hinzufügen. Spätzle hineingeben und goldbraun braten. Butter hinzufügen und die Spätzle kurz durchschwenken.
Zum Schluss gebratenes Schweinefilet mit Pilzen und Speck dazugeben und zusammen in der heißen Pfanne noch einmal mit den Spätzle gut durchrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Petersilie abbrausen, trocknen, hacken und darüber streuen.
Das Gericht in Pfännchen anrichten und servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show »Chefkoch TV – Lecker muss nicht teuer sein« mit einem Tagesbudget von 4,49 € gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/