Alle Zutaten, ggf. zerkleinert, nach und nach zusammenfügen und gut vermengen. Bei den Kräutern ist es natürlich besser, auf frische Sachen zurückzugreifen - in getrockneter Form geht dies aber genauso, hier empfiehlt es sich, die getrockneten Zutaten in einem Mörser zu zermahlen.
Tipp: Es können je nach Geschmack die Mengen variiert werden. Wichtig ist nur, dass eine dickflüssige Marinade entsteht.
Die Menge reicht für 800 g Hähnchenbrustfilet oder Schweinesteaks (Nacken oder Filet). Dafür das Fleisch von allen Seiten damit einpinseln und bis zum Zubereiten mindestens 2 Stunden ruhen lassen. Optimal wäre, alles über Nacht durchziehen zu lassen.