Den Ofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Die trockenen Zutaten vermengen, den Quark und die Eier dazugeben und einen Teig kneten. Den Teig 10 Minuten ziehen lassen. Die Leinsamen quellen dann und der Teig wird etwas fester.
Einen Brotlaib formen und im heißen Backofen ca. 40 Minuten backen. Ich verwende hierzu einfach ein Backpapier auf einem Rost.
Tipps: Optional das Brot vor dem Backen mit dem Messer einschneiden, ruhig etwas tiefer, ca. 1 cm. Mit Sonnenblumenkernen bestreuen und diese ggf. etwas andrücken. Das ist aber nur für die Optik.
Das wirklich Geniale an dem Rezept ist, dass es immer gelingt und sehr wandlungsfähig ist. Man kann anstelle der Sonnenblumenkerne auch Kürbiskerne, zerkleinerte Walnüsse, Sesam, Salatkernemix usw. verwenden. Ich habe es sogar schon mit 25 g Pinienkernen und 25 g in Streifen geschnittenen getrockneten Tomaten gebacken. Eigentlich kann fast jede Art von Saat oder Nuss, die wenig Kohlenhydrate enthält, verwendet werden.