Die Gurken waschen und gut abtropfen lassen.
Zwiebeln und Meerrettich in 1 cm starke Scheiben schneiden. Die Gurken mit den Zwiebeln und dem Meerrettich in einen Steintopf schichten. Man kann auch ein anderes luftdicht verschließbares Gefäß verwenden.
Aus dem Wasser und Essig mit den Gewürzen einen Sud aufkochen. Das Gurkenfest in den kochenden Sud geben. Nun den heißen Sud durch ein Sieb über die Gurken schütten. Die Gurken mit einem Teller oder Schneidebrettchen beschweren, damit sie reichlich mit dem Sud bedeckt sind.
Alles noch luftdicht verschließen und etwas 10 Tage ruhen lassen. Die Gurken halten sich so bis zu einem Jahr.