Das Wasser mit Salz, Zucker, Essig und Gurkendoktor aufkochen lassen und dann den Sud wieder kalt werden lassen.
Die sauber gewaschenen Gurken mit in Ringe geschnittenen Zwiebeln, Dillzweigen, Lorbeerblättern und allen Gewürzen in den Steintopf schichten und anschließend mit der kalten Flüssigkeit übergießen. Mit einem sauberen Brett bedecken und ein Gewicht darauf stellen, damit die Gurken ganz vom Sud bedeckt sind.
Nach 14 Tagen kann man anfangen, die Gurken zu genießen.
Je nach Steintopfgröße sollte die Flüssigkeitsmenge abgemessen werden und das Rezept von der Menge her angeglichen werden. In einen 5 Liter Steintopf passen ca. 3 kg Einlegegurken (je nach Größe).