Das Öl in einer separaten Pfanne erhitzen. Die Fleischwürfel kurz aber scharf von allen Seiten anbraten und in den Keramikeinsatz geben. In der selben Pfanne nun den Speck und die Zwiebelwürfel bei mittlerer Hitze wenige Minuten braten. Die Zwiebelmischung ebenfalls in den Topf geben und die Zutaten etwas vermischen. Mit den Paprikastücken möglichst eben abschließen. Aus der Fleischbrühe, dem Ketchup, Curry, Paprikapulver und Knoblauchgranulat eine dickliche Soße rühren. Diese gleichmäßig über die Zutaten geben. Abdecken. Die Schmorzeit beträgt auf höchster Stufe (HIGH) ca. 4 - 5 Stunden, auf mittlerer (MEDIUM oder AUTOMATIC) 6 bis 7. Wer mag, schmeckt noch mit wenig Salz und Pfeffer ab.
Als Beilage passen zu diesem Gericht sowohl Reis, Nudeln als auch Pommes.
Tipp: Das Gericht ist bei Kindern sehr beliebt!