Die Schmetterlingssteaks außen und innen mit Salz und Pfeffer aus der Mühle würzen.
Den Schinken und den Käse auf eine Seite der Steaks legen (oder ggf. in die geschnittene Tasche füllen). Zuklappen und mit Hilfe von Zahnstochern verschließen.
Nun die Päckchen in Mehl, verkleppertem Ei und Paniermehl wenden und somit panieren.
Ich nehme statt Paniermehl meist trockene, in der Küchenmaschine zerkleinerte, Brötchen. Die Panade schön fest drücken.
In einer heißen Pfanne mit Öl und ein wenig Butter anbraten und danach etwas herunterschalten und fertig braten.