Die Nudeln im Salzwasser al dente kochen, abkühlen lassen. In der Pfanne die gehackte Zwiebel mit dem Knoblauch anschwitzen, das Fleisch hinzu fügen und gut anbraten. Die klein gewürfelten Tomaten zufügen und mit Tomatenmark, den Gewürzen, schön pikant abschmecken.
Nacheinander Nudeln, Joghurt sowie die Hackfleischmischung in die Schüssel füllen und alles gut vermengen. Zum Schluss mit der klein gehackten Petersilie bestreuen, aber erst kurz vor dem Anrichten untermengen.
Den Salat im Kühlschrank gut durchkühlen lassen. 1 Stunde vor dem Verzehr heraus nehmen.