Teig:
Mehl sieben und mit dem Hartweizengrieß in einer Schüssel vermischen. In der Mitte eine Vertiefung bilden, hier die Eier und den Saft zugeben. Danach den Teig anfangen zu vermengen, wenn alles zusammen ist, verkneten. Teig danach in Frischhaltefolie wickeln und mind. eine halbe Std in den Kühlschrank stellen.
Danach die Ricottafüllung zubereiten. Hierfür Ricotta, Parmesan und Thymian glatt rühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Anschließend den Teig aus dem Kühlschrank nehmen und glatt rollen. Zuerst mit einem Nudelholz und danach am besten durch eine Nudelpresse geben, damit der Teig schön dünn wird (2 mm). Die Ravioli am besten als große Rechtecke ausrollen, darauf die Füllung häufchenweise und mit ca. 5 cm Abstand auf eines der Rechtecke geben. Die zweite Teigbahn darüberlegen und mit einer Ringform ausstechen. Den Rand noch festdrücken und mit einer Gabel am Rand entlang gehen (sieht auch schön aus). Die fertigen Ravioli auf ein mit Backpapier ausgelegtes Blech legen und am besten mit einem Tuch abdecken, falls sie nicht direkt verwendet werden.
Ravioli für 2 - 4 Minuten in reichlich kochendem Salzwasser garen, abgießen und mit etwas Butter und Thymian in der Pfanne schwenken.
Sellerieschaum:
Sellerie in Würfel schneiden. Zwiebel mit etwas Öl im Topf anbraten, den in Würfel geschnittenen Sellerie dazugeben, kurz anrösten. Danach mit Gemüsefond ablöschen und köcheln, bis der Sellerie weich ist. Anschließend pürieren und 100 ml Sahne dazugeben. Umrühren und die ganze Masse sieben. Falls die Masse zu breiartig ist, etwas Wasser hinzufügen. Alles nochmal kurz aufkochen, restliche Sahne dazugeben, mit Salz und Pfeffer abschmecken und nochmal pürieren. Nun entsteht Schaum an der Oberfläche. Am besten kurz warten, der Schaum setzt sich ab.
Karamellisierte Walnüsse:
Butter und Agavendicksaft in der Pfanne erhitzen, Walnüsse zugeben und karamellisieren.
Parmesanchips:
Ein Backblech mit Backpapier auslegen und ein TL Parmesan pro Chip verteilen. Bei 220 Grad ca. 5 - 10 Minuten knusprig backen. Wenn man es mit Rote Bete-Saft etwas einfärben will, dann bitte nach ca. 3 Minuten etwas Saft darüber träufeln.
Dieses Rezept hat Nina in der Sendung „Das perfekte Dinner“ - Tag 4 im Saarland - am Mittwoch, dem 22.04.2022, als Vorspeise zubereitet.