Zwiebeln schälen und in Würfel oder Streifen schneiden. Zusammen mit der feingehackten Knoblauchzehe und der Butter 3 Minuten in der Mikrowelle bei 650 Watt dünsten. Ohne weitere Fettzugabe in einer Teflonpfanne hellbraun braten. Mit der Brühe ablöschen, den Balsamico und den Zucker zugeben und mindestens 5 Minuten durchkochen lassen bis die Zwiebeln weich sind. Die Sahne unterrühren. Mit Worcestersauce, Cayennepfeffer und evtl. Salz abschmecken.
Variante: 2 Zweige frischen Rosmarin mitkochen, vor dem Servieren herausnehmen.
Auf die Sahne kann auch verzichtet werden, dann sollten die Zwiebeln etwas länger garen, um eine leichte Bindung zu erhalten.