Für den Fenchelsalat die Fenchelknollen waschen und die Endstücke der Fenchelstiele etwa 2 cm breit abschneiden. Die Knollen quer durchschneiden, noch einmal halbieren und den Strunk entfernen. Den Fenchel anschließend in feine Scheiben schneiden.
Die Frühlingszwiebeln waschen, putzen und in feine Ringe schneiden. Die Oliven in Scheiben schneiden. Die Pinienkerne in einer Pfanne ohne Fett leicht anrösten.
In einer Schüssel den Zitronen- und Orangensaft mit dem Olivenöl verrühren. Salzen und mit Peperoncino würzen. Fenchelscheiben, Frühlingszwiebeln, Oliven und Petersilie dazugeben und gut vermengen.
Am besten 2 Stunden ziehen lassen. Mit den Pinienkernen und etwas abgeriebener Orangenschale bestreut servieren.
Für die Polenta die Brühe und die Sahne zusammen mit dem Knoblauch und dem Thymian in einem Topf aufkochen. Die Polenta vorsichtig einrühren und alles ca. 10 Min. bei schwacher Hitze unter ständigem Rühren kochen. Salzen und pfeffern.
Die Polentamasse anschließend auf ein leicht geöltes Blech oder in eine Auflaufform geben und glattstreichen. Für 15 Min. kalt stellen.
Die Polenta mit dem Messer in Quadrate schneiden und in etwas Olivenöl von beiden Seiten knusprig braten. Vor dem Servieren mit geriebenem Parmesan bestreuen.
Für die Saltimbocca die Schnitzel mit je einer Scheibe Parmaschinken und einem Salbeiblatt belegen, zusammenklappen und mit einem Zahnstocher feststecken. Die Schnitzel in der heißen Butter etwa 2 - 3 Minuten von beiden Seiten goldbraun braten, dann herausnehmen und die untere Seite mit Salz und Pfeffer würzen. Warm stellen.
Den Bratensatz mit dem Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. 2 EL Butter mit dem Schneebesen in die Soße rühren und die Soße mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Dieses Rezept hat Maurizio in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 1 aus Hannover - am Montag, dem 24.01.22, als Hauptgericht zubereitet.