Die Teigzutaten verkneten und einen geschmeidigen, nicht mehr klebenden Teig herstellen. Zwei Muffinbackformen mit je 12 Muffinmulden fetten und den Teig in den Mulden verteilen, dabei jeweils auch einen kleinen Rand andrücken.
Paprika und Lauch putzen und waschen, Zwiebel schälen, alles fein hacken und in einer Pfanne mit etwas Öl ca. 5 Minuten andünsten. Die Hälfte des Gemüses in eine Schüssel füllen und abkühlen lassen.
Getrocknete Tomaten abtropfen lassen, in kleine Stücke schneiden. Schinken würfeln. Die Tomaten zur einen, den Schinken zur anderen Gemüsehälfte geben. So erhält man nachher 12 Miniquiches für Schinkenliebhaber und 12 für Vegetarier.
Die Gusszutaten miteinander verquirlen und jeweils wieder halb und halb mit dem Gemüse mischen.
Dieses dann auf den Teig in den Muffinmulden geben.
Im vorgeheizten Backofen bei 180 °C Ober-/Unterhitze ca. 20 - 25 Minuten backen.
Diese Mini-Quiches passen super zu einem kalten Bufett oder als Fingerfood auf einer Party.