Das Schweinefilet abspülen, trockentupfen und die Silberhaut entfernen. Das Filet in kleine Medaillons zerteilen und rundum mit Salz und Pfeffer würzen. Das Öl in einer Pfanne erhitzen und die Medaillons scharf anbraten. Den Rosmarinzweig mit in die Pfanne geben und die Medaillons medium garen.
Für den Spätzleteig das Mehl in eine Schüssel geben und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Die Petersilienblättchen von den Zweigen zupfen, fein hacken und zum Mehl geben. In der Mitte des Mehls eine kleine Kuhle formen und die Eier mit etwas Wasser dort hineingeben. Alle Zutaten langsam schlagen, bis sich kleine Bläschen bilden. Den Spätzleteig ca. 10 Minuten ruhen lassen. In der Zwischenzeit einen größeren Topf mit reichlich Salzwasser zum Kochen bringen.
Nun den Teig auf ein Spätzlebrett dünn auftragen und mit einem Spätzleschaber schmale „Streifen“ in das Salzwasser schaben. Die Spätzle kurz kochen lassen, bis sie an die Wasseroberfläche steigen und dann mit einem Sieb oder einem Schöpflöffel aus dem Wasser heben. So weitermachen, bis der gesamte Teig verbraucht ist.
Die Zwiebeln abziehen und in Ringe schneiden. Butter in einer Pfanne erhitzen und die Zwiebelringe bei niedriger Temperatur anschwitzen. Mit dem Rotwein ablöschen und leicht einkochen lassen. Den Fond hinzugeben und das Ganze mit Paprikapulver, Muskat, Pfeffer und Salz abschmecken. Die Sauce weiter einkochen lassen und ggf. mit Speisestärke abbinden. Die Reduktion mit der Sahne aufgießen, kurz aufkochen lassen und nach Geschmack nachwürzen.
Die Schweinemedaillons mit den Spätzle und der Zwiebelsauce anrichten und servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 4,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.