Für den Banoffee und das Eis jeweils eine Dose gezuckerte Kondensmilch im Topf 2 Std. kochen lassen. Dabei ist zu beachten, dass die Dosen während der ganzen Kochzeit mit Wasser bedeckt sind. Für die weitere Zubereitung die Dosen komplett abkühlen lassen.
Für den Banoffee die Kekse fein zerkleinern und mit der geschmolzenen Butter vermengen. Die Masse anschließend in Servierringen oder in einer runden Backform ca. 1 cm hoch verteilen, andrücken und eine Stunde kalt stellen.
Die Karamellmasse von einer Dose gezuckerter Kondensmilch vorsichtig auf der Keksmasse platzieren. Die Bananen in Scheiben schneiden und auf der Karamellschicht verteilen. Die Sahne schlagen und darauf geben. Zuletzt mit Kakaopulver bestreuen. Am besten über Nacht kalt stellen.
Für das Eis die Sahne steif schlagen und anschließend mit dem Karamell aus der 2. Dose Kondensmilch durchmischen. Die Masse in eine Eismaschine geben. Anschließend im Gefrierfach mehrere Stunden komplett gefrieren lassen.
Mit frischen Beeren dekoriert servieren.
Dieses Rezept hat Maria in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 2 aus Mainz und Wiesbaden - am Dienstag, dem 20.04.21, als Nachspeise zubereitet.