Ein schön gut durchzogenes Stück Rostbraten mit rund 1400 - 1500 g Fleisch reicht für 4 gute Esser. Es verliert durch das Garziehen im Crock Pot noch an Volumen.
Das Fleisch quer zur Faser in ca. 1 cm dicke Scheiben schneiden. Ordentlich salzen und pfeffern und auf einer Seite mit dem Senf bestreichen. Gut einmassieren.
Das Fleisch in einer Pfanne (Senf Seite zuerst) mit ca. 1 EL Öl anbraten, dann in den kalten Crock Pot umsiedeln. Die Zwiebel in Ringe schneiden und mit dem restlichen Öl in die Pfanne geben, kurz anbraten. Mit dem Mehl bestäuben und mit der Suppe ablöschen, um den Bratsatz zu lösen. Über das Fleisch in den Crock Pot geben. Es sollte alles Fleisch mit Zwiebeln bedeckt sein. Von den Röstzwiebeln noch eine Handvoll darüber streuen, den Rest für später aufheben.
3 Stunden auf HIGH garen. Wer möchte, kann am Ende den Saft mit ein wenig angerührter Speisestärke andicken. Mit Röstzwiebeln bestreut mit der Sauce servieren.
Dazu passen Nockerl, Spätzle, Reis, Bratkartoffeln - und immer ein wenig grünes Gemüse wie z.B. Kohlsprossen, Zuckererbsen und ein grüner Salat.