Den Ofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Die Kartoffeln waschen, längs vierteln und in eine Auflaufform geben. Olivenöl darüber träufeln und salzen. Im heißen Ofen dann etwa 30 Minuten garen. Zwischendurch wenden.
Das Gemüse waschen, putzen und dann in mundgerechte Stücke schneiden. Den Knoblauch schälen und hobeln. Alles zu den Kartoffeln geben, salzen und pfeffern. Rosmarin darauf legen und alles weitere 20 - 25 Minuten garen.
Etwas Weißbrot und gegrilltes Fleisch schmeckt toll dazu.