Den Spargel gründlich schälen und das trockene untere Ende sparsam wegschneiden. Die Petersilienwurzel schälen. Den Spargel und die Petersilienwurzel in ca. 1 cm große Stücke schneiden. Die Zwiebeln schälen und in feine Würfel schneiden.
Die Butter in einem Topf aufschäumen und den Spargel, die Petersilienwurzel und die Zwiebeln darin glasig dünsten.
Die beiden Zitrusfrüchte waschen und die Schale fein abreiben. Die Schale zur Seite stellen.
Die Zitrusfrüchte auspressen und damit das Gemüse ablöschen. Die Suppe um ein Drittel reduzieren lassen und mit dem Fond aufgießen. Den Abrieb der beiden Zitrusfrüchte dazugeben und mit Salz und Chilipulver würzen. 10 Minuten kochen lassen.
Mit Sahne auffüllen und weitere 3 - 5 Minuten kochen lassen. Mit einem Stabmixer mixen und durch ein Sieb passieren. Die Suppe vor dem Servieren nochmals abschmecken und aufmixen.
Das Ei trennen. Das Eiweiß mit dem Tempuramehl, Salz und Backpulver in einer Schüssel mischen. Das eiskalte Wasser mit dem Schneebesen unterrühren, bis ein dünner Teig entstanden ist.
Es können ruhig Klumpen entstehen: diese machen den Teig beim Frittieren lockerer.
Vom grünen Spargel das untere Drittel schälen. Das verholzte Ende großzügig wegschneiden.
Das Öl in einem Topf auf 160 Grad erhitzen. Den Spargel durch den Tempurateig ziehen und in heißem Öl ca. 2 - 3 Minuten hellgelb backen. Den gebackenen Spargel auf Küchenpapier abtropfen lassen und leicht salzen.
Die Suppe in zwei tiefen Tellern servieren und den knusprigen Spargel dazu reichen.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 6,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.