Zwiebeln, Lauch und Knoblauch putzen und im Multi-Zerkleinerer mit grober Schneidscheibe schneiden.
Süßkartoffeln und Paprikaschoten putzen und schneiden. Orangenzesten schneiden. Zur Seite stellen.
Rührelement und Rührhilfeclip an der Rührschüssel anbringen. Temperatur auf 120 °C sowie die Rührgeschwindigkeit auf Stufe 4 einstellen. Öl hinzugeben.
Wenn die Temperatur erreicht ist, wird auf dem Display „Cooking“ (kocht) angezeigt. Zwiebeln, Lauch, Knoblauch und trockene Gewürze hinzugeben. Die Zeit auf 10 Min. einstellen. Den Spritzschutz anbringen.
Dann Tomaten, Linsen, Süßkartoffeln, Kichererbsen, Paprika, Orangenzesten und Brühe dazugeben. Temperatur auf 98 °C, Rührgeschwindigkeit auf Stufe 3 und die Zeit auf 60 Min. einstellen. Nach Ende der Kochzeit prüfen, ob die Süßkartoffeln gar sind. Anderenfalls noch eine Weile länger kochen lassen.
Aus der Rührschüssel nehmen und die Orangenzesten entfernen. Mit frischem Koriander garnieren.
Dazu einen Couscous-Salat reichen.
Gefällt Dir dieses Rezept? Dann freuen wir uns auf Deine Bewertungs-Sternchen!