Den Blumenkohl in Röschen teilen und 1/2 Stunde in gut gesalzenes Wasser legen, dabei kommt evtl. vorhandenes Kleingetier heraus.
Danach in wenig frischem Salzwasser in ungefähr 15 Minuten weich kochen. Sehr gut abtropfen lassen und noch heiß mit einem Stabmixer pürieren oder durch die Kartoffelpresse drücken. Mit Butter und Frischkäse vermengen und mit Salz, Pfeffer und evtl. Muskat abschmecken. Warm servieren.
Sehr lecker mit einem Steak und frischem knackigem Kopfsalat.
Tipp: Wer mag, kann mehr Frischkäse untermischen.