Die Linsen in der Butter schwenken und kurz anschwitzen. 1/4 Liter Wasser und den Gemüsebrühwürfel dazugeben und ca. 20 Minuten bei mittlerer Hitze zugedeckt kochen.
In der Zwischenzeit Zwiebel, Petersilie und Koriander hacken.
Sollten die Linsen nach 20 Minuten noch nicht zerfallen sein, kurz pürieren. Die Masse kurz abkühlen lassen und alle weiteren Zutaten hinzufügen. Aus der Masse kleine Küchlein formen.
In einer Pfanne je nach Geschmack Öl erhitzen und die Falafel von jeder Seite ca. 2 Minuten braten.
Schmeckt super mit gebratenem Gemüse und einem Tahine Dip oder auch mit Salat, z.B. Tabouleh.