Die Gemüsebrühe in einem Topf erhitzen.
Schalotten und Knoblauch abziehen und fein hacken. In einem großen Topf etwas Butter erhitzen, Schalotten und Knoblauch dazugeben und anschwitzen. Den Reis hinzufügen und unter ständigem Rühren glasig dünsten. Den Kräuterseitling putzen, fein würfeln und ebenfalls in den Topf geben. Den Weißwein dazu geben und verkochen lassen. Nach und nach die warme Brühe dazu geben und den Risottoreis so etwa 20 Minuten garen.
Kurz vor dem Anrichten den Parmesan hobeln und mit der restlichen Butter unter das Risotto rühren. Mit Pfeffer abschmecken.
Den Backofen auf 80 Grad Umluft vorheizen.
Thymian, Rosmarin, Salz und Pfeffer mit einem Esslöffel Olivenöl mischen. Das Kabeljaufilet auf einem flachen Teller mit dem Kräuter-Öl marinieren und in Alufolie verpacken. Den Fisch im vorgeheizten Backofen 15 Minuten garen.
Den Fisch aus dem Ofen nehmen und die Alufolie entfernen. Die Kaffeebohne fein über den Fisch reiben.
Die Gurke in Stücke schneiden und pürieren. Das Püree durch ein Sieb streichen und die Flüssigkeit auffangen.
Den Backofen auf 200 Grad vorheizen. Ein Blech mit Backpapier auslegen. Den Parmesan reiben und mit dem Paprikapulver verrühren. Die Mischung auf dem Backblech in kleinen Kreisen verteilen. Im Backofen in etwa 10 Minuten goldbraun backen und abkühlen lassen.
Das Risotto mithilfe eines Servierrings mittig auf tiefen Tellern anrichten. Das Kabeljaufilet und den Parmesanchip darauf platzieren. Den Sud vorsichtig um das Risotto gießen.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 5,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.