Den Spargel putzen und in Stücke schneiden. Die Köpfe ganz lassen und beiseitelegen. Die Spargelstücke in die Brühe geben und köcheln lassen. Den Reis mit ein wenig Butter in einem zweiten Topf kurz andünsten und mit Weißwein ablöschen.
Dann das Risotto unter häufigem Rühren und unter Zugabe von etwas heißer Brühe leicht köcheln lassen. Kurz bevor das Risotto fertig ist, mit Salz abschmecken, die Spargelstücke mit der restlichen Brühe einrühren. Butter und geriebenen Parmesan dazugeben und vermengen.
Den Safran in den Gemüsefond geben, erwärmen und mit Sahne und Weißwein mischen. Limettenabrieb und ein wenig ausgepressten Saft dazugeben. Mit Salz abschmecken. Leicht erwärmen und mit dem Stabmixer aufschäumen.
Parmesan reiben und 2 kleine Häufchen auf Backpapier verteilen, mit feinen Schinkenstreifen belegen und bei 180 Grad Ober-/Unterhitze in den heißen Ofen geben.
Die Tomaten halbieren, leicht zuckern und salzen. Die Spargelköpfe der Länge nach halbieren und mit den Tomaten in den Ofen zu den Chips legen.
Auf einem tiefen Teller das Risotto geben, die gebratenen Spargelspitzen darauf legen, den Safran-Limetenschaum außen um das Risotto drapieren und die Tomaten in den Schaum legen. Den Chip ins Risotto stecken und alles zusammen servieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 6,49 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.