Für den Pumpkin Pie Mehl, Puderzucker und 1 Prise Salz vermischen, die zimmerwarme Butter damit vermengen. 2 Eigelbe mit 2 EL Wasser verrühren und zum Teig geben. Alles miteinander verkneten, bis ein homogener Teig entsteht. Den Teig 2 Stunden kalt stellen.
Den Hokkaidokürbis gar kochen und im Anschluss pürieren. Dabei dürfen gern kleine Stücke bleiben. Nach dem Abkühlen drei Eigelbe und ein ganzes Ei zum Püree geben. Eine Prise Salz, die Gewürzmischung und die gezuckerte Kondensmilch dazu und zu einer Masse vermischen.
Eine flache Kuchenform buttern und mit Backpapier auslegen. Den Mürbeteig auf 0,5 cm ausrollen und in der Form verteilen. Überstehende Ränder abschneiden. Nun die Kürbismasse auf dem Teig verteilen. Etwas rütteln, damit sich die Füllung auf dem Teig komplett verteilt.
Im Backofen 15 Minuten bei 200 °C Ober-/Unterhitze backen, dann den Ofen auf 180 °C runter drehen und den Pie weitere 35 Minuten backen. Er schmeckt am besten, wenn man ihn lauwarm serviert.
Für das Kürbiskernöleis das Kürbiskernöl und die gezuckerte Kondensmilch miteinander vermischen. Die Schlagsahne nicht ganz steif schlagen, sie darf noch etwas in der Schüssel verlaufen. Die Sahne unter die Kondensmilch mischen und circa 40 Minuten in die Eismaschine geben. Entweder direkt aus der Eismaschine servieren oder in eine Form füllen und dann ins Gefrierfach stellen.
Den Pie mit etwas Schlagsahne servieren, auf das Eis ein paar Tropfen Kürbiskernöl träufeln.
Dieses Rezept hat Sven in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 3 aus dem Bergischen Land, am Mittwoch, dem 27.01.21, als Nachspeise zubereitet.