Für das Brot die Hefe mit dem Zucker im lauwarmen Wasser auflösen. Mehl, Olivenöl und Salz in eine Schüssel geben. Die aufgelöste Hefe dazugeben und zu einem homogenen Teig kneten. An einen warmen Ort mind. 2 Stunden gehen lassen.
Die Arbeitsfläche mit Weizenmehl bestäuben. Den Teig nochmals vorsichtig durchkneten und zwei Baguettes formen. Auf ein Backblech geben, nach Belieben noch mit Weizenmehl bestäuben und weitere 30 Minuten gehen lassen. In den auf 220 °C Ober-/Unterhitze vorgeheizten Ofen geben und 35 – 40 Minuten backen.
Für den Fischfond die Fischkarkassen in Stücke hacken und ca. 15 Minuten gründlich wässern. Bei Fischköpfen die Kiemen entfernen.
Das Gemüse waschen, putzen und in grobe Stücke schneiden. Die Schalotten und den Knoblauch schälen. Die Schalotten grob hacken. Die Pfefferkörner im Mörser grob zerstoßen.
Das Öl in einem großen breiten Topf erhitzen. Gemüse und Schalotten darin 1 - 2 Minuten andünsten. Die Karkassen dazugeben und kurz mitdünsten. Mit Wein ablöschen und 3 Liter Wasser dazugießen. Knoblauch, Zitrone, Thymian, Lorbeerblätter, Nelken und Meersalz dazugeben.
Dann alles langsam aufkochen und zugedeckt bei kleiner Hitze ca. 60 - 90 Minuten köcheln. Dabei den aufsteigenden Schaum abschöpfen.
Ein Sieb mit Mull auskleiden, den Fond in einen anderen Topf passieren. Sollte der Fond trüb sein, diesen ganz abkühlen lassen und dann mit 1 - 2 Eiweiß klären. Dazu das Eiweiß in den kalten Fond geben und verrühren. Langsam Hitze zuführen. Das ausgeflockte Eiweiß abschöpfen und den Fond nochmals durch ein Tuch passieren.
Für die Farce das Fischfilet sorgfältig entgräten und in der Küchenmaschine fein cuttern oder faschieren. In den Tiefkühlschrank stellen, bis die Masse zu frieren beginnt.
In die kalte Masse nach und nach das Ei oder Eiweiß sowie die Sahne rühren. In der Küchenmaschine zu einer homogenen Farce verarbeiten. Mit Salz, eventuell einem Schuss Wermut und gehackten Kräutern nach Belieben würzen. Die Masse nochmals kalt stellen.
Für den Maultaschenteig Mehl, Eier, Wasser, den aufgelösten Safran und das Salz zu einem glatten Teig verkneten und anschließend in Klarsichtfolie verpackt mindestens 1 Stunde ruhen lassen. Der Teig kann auch mehrere Stunden bei Zimmertemperatur ruhen.
Den Nudelteig dünn zu einem Rechteck auswellen, gerne mit der Nudelmaschine. Die Fischfarce auf 2/3 der Längsseite dünn auftragen, hierbei den Rand aussparen und mit dem verquirlten Ei einpinseln. Das Teigrechteck mehrmals von der längeren Seite her falten, sodass man am Schluss einen ca. 8 cm breiten Streifen erhält.
Nun geht man folgendermaßen vor: Zunächst wird eine der offenen Seiten mit dem Stiel eines Holzrührlöffels zusammengedrückt. Jetzt arbeitet man sich von dieser Seite ausgehend vor, und unterteilt das Rechteck durch Eindrücken des Teiges mit dem Stiel in einzelne Taschen, die ca. 8 x 10 cm groß sind. Als Suppeneinlage können sie auch gerne kleiner sein.
Tipp: Die Druckstelle lieber ein bisschen breiter machen, sodass man anschließend mit einem Teigrädchen oder Teigschaber die einzelnen Maultaschen voneinander trennen kann, ohne dass die Füllung rauskommt.
Die einzelnen Maultaschen in kochendes Salzwasser geben und etwa 6 Minuten kochen.
Zum Anrichten die Maultaschen in vorgewärmte Suppenteller oder -schüsseln geben, mit heißer Brühe übergießen und die Gemüse Julienne dazugeben, mit frisch geschnittener Petersilie oder Schnittlauch garnieren. Das Brot dazu reichen.
Dieses Rezept hat Andreas in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 1 aus Würzburg - am Montag, dem 04.04.22, als Vorspeise zubereitet.