Für die Mandelkekse aus allen Zutaten so kurz wie nötig einen Mürbeteig kneten und diesen mindestens 30 Minuten im Kühlschrank ruhen lassen. Ausrollen und mit dem Fingerausstecher längliche Kekse ausstechen.
Auf Backpapier im vorgeheizten Backofen bei 175 °C Ober-/Unterhitze ca. 8 Min. backen. Auskühlen lassen und bis zur Verwendung luftdicht aufbewahren.
Für das Mandeleis die Kondensmilch mit dem Vanillemark und dem Mandelmus vermengen. Die Sahne steif schlagen.
Zunächst ca. 1/3 der Sahne unter die Mischung rühren und anschließend den Rest vorsichtig unterheben. In einen geschlossenen TK-Behälter füllen und einfrieren.
Für die helle und dunkle Mousse jeweils die Schokolade mit der Butter im Wasserbad schmelzen.
Die Grundmasse für beide gemeinsam zubereiten. Die Eigelbe und den Zucker über dem Wasserbad zur Rose abziehen. Die Agartine mit 2 EL von der Sahne ca. 2 Min. köcheln lassen und mit der Eimasse vermischen. Restliche Sahne steif schlagen. Jeweils einige Esslöffel geschlagene Sahne unter die geschmolzenen Schokoladen heben, dann die jeweils die Hälfte der Ei-Agartine-Mischung darunter rühren und zum Schluss jeweils die Hälfte der geschlagenen Sahne vorsichtig unterheben. In geschlossene Spritzbeutel ohne Tülle füllen und kühlen.
Wenn die Mousses und das Himbeerpüree beginnen fest zu werden, mit dem Füllen der Silikon Finger Förmchen beginnen. Zunächst eine Schicht helle Mousse, dann das Himbeerpüree und abschließend die dunkle Mousse einspritzen. Den Überschuss mit einer Palette glattstreichen. Für mindestens 2 Stunden in den Tiefkühler geben. Die durchgefrorenen Mousse Finger vorsichtig aus der Form lösen und direkt zum Auftauen jeweils auf einen Mandelkeks setzen. Auf einer Platte bis zum Servieren im Kühlschrank auftauen lassen.
Die Deko-Ganache besteht aus der weißen Schokolade, die in der heißen Sahne aufgelöst wird. Diese Masse möglichst mehrere Stunden kühlen und dann mit dem Handrührgerät aufschlagen und in einen Spritzbeutel mit Rosettentülle füllen und wieder kühl stellen.
Für das Himbeerpüree die aufgetauten Himbeeren pürieren und durchs Sieb streichen. Mit 0,5 TL Agartine 2 Min. kochen. Etwas abkühlen lassen und in einen geschlossenen Spritzbeutel ohne Tülle füllen und kühlen.
Für die Himbeerspirale die aufgetauten Himbeeren mit dem Zucker aufkochen, durch ein Sieb streichen und wieder aufkochen. Die Speisestärke mit dem Apfelsaft verrühren und in die kochenden Himbeeren geben, aufkochen lassen. Etwas abkühlen lassen und in einen geschlossenen Spritzbeutel ohne Tülle füllen und kühlen.
Die Mandelsplitter in einer Pfanne mit dem Zucker karamellisieren.
Anrichten:
Himbeerspirale auf den Teller spritzen und zerstoßene gefriergetrocknete Himbeeren aufstreuen.
Auf die Mousse-Finger Tupfen der Ganache spritzen, mit halbierten Himbeeren und Blattgold dekorieren. Auf die Himbeerspirale setzen. Eine Kugel Mandeleis daneben anrichten und alles mit Mandelsplittern und Himbeeren dekorieren.
Dieses Rezept hat Sophie in der Sendung „Das perfekte Dinner“ - Tag 3 in Freiburg - am Mittwoch, dem 27.04.2022, als Nachspeise zubereitet.