Das Öl in eine Pfanne geben und erhitzen. Die Hähnchenbrüste waschen, trocken tupfen und in Streifen schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen. Im Öl bei mittlerer Hitze braten, bis sie gar sind, aus der Pfanne nehmen und zur Seite stellen.
Die Nudeln in kochendem Salzwasser zubereiten. In der Zwischenzeit die Butter in einem Topf schmelzen, Sahne, Creme fraîche und Käse dazugeben, ebenfalls mit Salz und Pfeffer nach Geschmack würzen.
Wenn der Käse ganz geschmolzen und die Masse schön cremig ist, die Hähnchenbrust dazugeben. Das Ganze soll nicht mehr kochen!
Die Nudeln abgießen und gut abtropfen lassen. Auf Tellern verteilen und die Chicken-Alfredo-Soße darüber geben.