Die Kräuter waschen, trocken tupfen und grob hacken. Etwas zum Garnieren aufheben. Die Knoblauchzehen schälen und in feine Würfel schneiden. Die Chilischote waschen, längs halbieren, die Kerne sorgfältig entfernen und die Schote sehr fein hacken.
Kräuter, Knoblauch und Chili mit dem Olivenöl in einer großen Schüssel verrühren und ziehen lassen.
Inzwischen die Spaghetti in kochendem Salzwasser nach Anweisung kochen.
Die Tomaten in feine Streifen schneiden. Die Pinienkerne in einer heißen Pfanne ohne Fett goldgelb rösten.
Die gegarten Spaghetti abgießen, in die Schüssel füllen und mit der Kräutermarinade vermischen. Die Tomatenstreifen und die Pinienkerne zufügen und unterheben. Mit Salz und Pfeffer noch mal abschmecken und alles auf 4 vorgewärmte Teller verteilen. Grob geriebenen Parmesan darübergeben und mit den restlichen Kräutern garnieren.