Salzwasser in einem Topf erhitzen und die Kartoffeln mit der Schale darin garkochen. Kartoffeln abgießen, pellen und der Länge nach halbieren.
Zwiebel abziehen und in feine Würfel schneiden. Speck in kleine Würfel schneiden. Die Butter in einer Pfanne erhitzen und darin die Kartoffelhälften auf der Schnittfläche gemeinsam mit der Zwiebel und dem Speck hellbraun anbraten. Wenden und von der anderen Seite ebenfalls leicht bräunen. Dann die Sahne in die Pfanne geben und kurz aufkochen lassen. Schließlich alles mit einem Kartoffelstampfer oder einer Gabel zu einem groben Stampf verarbeiten. Nach Belieben salzen und pfeffern und mit Muskat abschmecken.
Ofen auf 200 Grad Umluft vorheizen. Ein Backblech mit Backpapier auslegen. Baconscheiben dritteln und auf dem Backblech verteilen. Das Backblech in den vorgeheizten Ofen schieben und die Chips ca. 10 Minuten backen.
Die Zwiebel abziehen, halbieren und in feine Streifen schneiden. Den Apfel schälen, vierteln, entkernen und ebenfalls in feine Scheiben schneiden. Mit einem Esslöffel Zitronensaft mischen.
Die Matjesfilets in 2 cm große Stücke schneiden. Dill hacken. Den Sahnejoghurt mit der Crème fraîche vermischen und mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Zwiebel, Apfel, Matjes und Dill in die Sauce geben und gut vermengen. Die Matjesfilets nach Hausfrauenart im Kühlschrank ziehen lassen.
Den Matjes und den Bratkartoffelstampf auf den Tellern anrichten und mit dem Bacon garnieren.
Das Rezept wurde als Teil der Koch-Show "Chefkoch TV - Lecker muss nicht teuer sein" mit einem Tagesbudget von 4,99 EUR gekocht. Alle Rezepte der Show unter chefkoch.de/tv/.