Die Rhabarberstangen in dünne Scheiben schneiden und mit 1 EL Zucker bestreuen. Quark, Eigelb und Vanillezucker miteinander verrühren. Das Eiweiß mit 1 Prise Salz steif schlagen. Den restlichen Zucker unter dem Schlagen einrieseln lassen, dann den Eischnee unter den Quark heben.
Eine Gratinform nur am Boden einfetten, die Hälfte des gezuckerten Rhabarbers hineingeben und darauf die Quarkcreme füllen. Mit den restlichen Rhabarberscheiben belegen. Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C auf der mittleren Schiene ca. 25 Minuten backen, bis das Soufflé goldbraun ist.
Mit Puderzucker bestreut servieren.