Das Gemüse kalt abspülen. Die Paprikaschote putzen, in etwa 2 cm lange Streifen schneiden und zur Seite stellen. Die Peperoni einmal längs aufschneiden und die Kerne entfernen (wer es schärfer mag, kann sie auch drin lassen). Dann fein würfeln und zu den Paprikastreifen geben. Die Zucchini längs halbieren und in feine Scheiben schneiden.
Das Öl in einem Topf erhitzen und die Zucchinischeiben darin etwa 5 Min. andünsten. Dann die Paprikastreifen und Peperonistückchen dazugeben und nochmals kurz dünsten. Das Currypulver über das Gemüse streuen und unterrühren. Dann alles mit dem Fischfond und dem Sherry bzw. Reiswein ablöschen. Sobald die Flüssigkeit beginnt heiß zu werden, die Kokosmilch angießen und alles etwa 5 Min. leise köcheln lassen.
Währenddessen den Fisch in mundgerechte Würfel schneiden. Die Zwiebel schälen und ebenfalls würfeln. Das Fischfilet und die Zwiebel in die Sauce geben und bei schwacher Hitze nochmals 5 Min. gar ziehen lassen.
Sobald der Fisch gar ist, das Ragout mit Salz, Pfeffer und Koriander abschmecken und mit Korianderblättchen garniert servieren.
Dazu passt am besten Langkornreis.