Die Zwiebel und das Suppengrün klein schneiden. Die Zutaten für die Marinade verrühren. Das Fleisch waschen, trocken tupfen, in einer Pfanne mit heißem Fett rundherum anbraten. Hinterher mit der Marinade einpinseln und auch etwas von der Marinade mit in die Pfanne geben. In dem heißen Bratfett die Zwiebel und das Suppengrün kurz mitrösten. Dann mit der Gemüsebrühe ablöschen.
Das Gemüse samt der Flüssigkeit in den Crockpot geben, das Fleischstück darauf legen, nochmal mit der Marinade nachpinseln und den Deckel verschließen. 1 1/2 Stunden auf HIGH schmoren, dann 4 Stunden auf LOW, zum Schluss nochmal 1 Stunde auf HIGH.
Wir haben während der Schmorzeit zweimal den Braten gewendet und mit Marinade kräftig nachgepinselt. So war bis zum Ende des Garens nahezu die gesamte Marinade im Schmortopf gelandet.
Nach Ende der Schmorzeit den Braten in Alufolie wickeln und ruhen lassen. In dieser Zeit das Gemüse in der Flüssigkeit pürieren, den Rest der Marinade je nach Geschmack hinzugeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Normalerweise ist die Sauce schon sämig genug.
Dazu passen z. B. Erbsen-Möhrchen-Gemüse und Spätzle.