Für die Schokoküchlein 5 - 6 Förmchen mit etwas Butter einfetten und in das Tiefkühlfach stellen.
Die Zartbitterschokolade zusammen mit der Butter im Wasserbad schmelzen. Die Eier mit einer Prise Salz und dem Zucker schaumig schlagen. Anschließend die geschmolzene Schokobutter in dünnem Strahl mit dem Quirl unterrühren. Das Mehl und das Kakaopulver zu der Masse sieben und unterheben.
Die Masse kurz vor dem Backen in die eiskalten Förmchen füllen und im vorgeheizten Backofen bei 225 °C Ober-/Unterhitze ca. 10 Minuten backen, sodass der Kern in der Mitte noch flüssig ist. Die Küchlein vorsichtig aus der Form stürzen.
Für das Beerenkompott die gemischten Beeren, bis auf 100 g, in einen Topf geben und mit der ausgekratzten Vanilleschote und dem Zucker aufkochen lassen. Einige Minuten bei mittlerer Hitze köcheln lassen, bis ein Kompott entstanden ist. Mit dem Zitronensaft abschmecken.
Nun die übrigen Beeren hinzugeben und das Kompott unter Rühren auskühlen lassen, dann die Vanilleschote entfernen. Das Beerenkompott in passende Gläschen füllen und mit der Minze dekorieren.
Für das Macadamiaparfait die Eier mit dem Rohrzucker 5 Minuten schaumig schlagen. Die Macadamiacreme hinzugeben und weitere 2 Minuten rühren. Dann die Sahne steif schlagen und unterheben.
Den Zucker mit 50 ml Wasser und dem Vanillemark in einen Topf geben und bei geringer Hitze zu Karamell schmelzen. Hier braucht man etwas Geduld.
Wenn die Zuckermasse leicht braun wird, von der Herdplatte nehmen, die Nüsse hinzugeben und kurz verrühren. Die Nussmasse auf einen mit Pflanzenöl bestrichenen Teller geben und auskühlen lassen, dann mit einem Messer etwas kleiner hacken.
Die Parfaitmasse in eine mit Folie ausgelegte Kastenform geben, die karamellisierten Nüsse hinzugeben und über Nacht im Tiefkühler einfrieren.
Zum Servieren das Parfait aus der Form stürzen und in Scheiben schneiden.
Dieses Rezept hat Celina in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 1 aus Trier - am Montag, dem 02.11.2020, als Nachspeise zubereitet.