Das Öl in einer Pfanne erhitzen und das Hackfleisch etwa 3 Min. braten. Knoblauch, Chilischeiben, Paprikaflocken, Kreuzkümmel und Kidneybohnen dazugeben. Die Mischung noch mal 3 Min. braten und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Das Fleisch in der Pfanne zur Seite stellen und die TULIP Bacon-Streifen in einer zweiten Pfanne kross braten.
Die Weizentortillas auf beiden Seiten in einer Grillpfanne bei kräftiger Hitze grillen.
Die Tortillas mit dem warmen Fleisch und den gebratenen TULIP Bacon-Streifen füllen. Mit frischem Koriander und Römersalat dekorieren.
Für die Tomatensalsa:
Die Tomaten in Viertel schneiden und die Kerne entfernen. Anschließend die Tomatenstückchen in Würfel schneiden und in eine Schüssel geben.
Die Avocado in Würfel schneiden und vorsichtig mit den Tomaten vermengen.
Koriander, Limettensaft und Knoblauch hinzufügen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Die Salsa in eine Schüssel geben und mit Chiliflocken bestreuen.
Die gefüllten Burritos eventuell mit Sambal Oelek, wenn es noch würziger sein darf und mit der würzigen Tomatensalsa als Beilage servieren.