1. Lauchzwiebeln putzen, waschen und in Ringe schneiden. Möhren und Pastinaken schälen und waschen. Pastinaken in Scheiben, Möhren in Stücke schneiden. Die Maultaschen würfeln.
2. Öl in einer Pfanne erhitzen, Maultaschen darin goldbraun anbraten. Herausnehmen und mit Salz und Pfeffer würzen. Anschließend Lauchzwiebeln, Pastinaken und Möhren im Bratfett andünsten. Mit Curry und Zucker bestäuben und anschwitzen.
3. Wurzelgemüse mit Brühe ablöschen. Maultaschenwürfel zufügen und 10 Minuten garen. Vom Herd nehmen und mit etwas Sojasauce, Zitronensaft und Pfeffer abschmecken.
4. Petersilie waschen, trocken tupfen und fein hacken, das Gericht zusammen mit der sauren Sahne anrichten und zum Schluss mit einer Prise Curry garnieren.