Gurken waschen, Zwiebeln schälen und evtl. vierteln. Gurken, Zwiebeln und Gewürze und Kräuter am besten in einen Steintopf, es geht auch eine Schüssel, einschichten.
Wasser mit Essig, Salz und Zucker erwärmen, kurz vorm Kochen vom Herd nehmen und über die Gurken gießen, bis sie völlig bedeckt sind, evtl. braucht man eine größere Menge Sud, dann nach dem angegebenen Verhältnis noch etwas mischen. Mit einem Teller die Gurken in den Sud drücken, sie sollen nicht an die Luft kommen.
Über Nacht durchziehen lassen. Sie sind dann verzehrfertig.