Den Spitzkohl vierteln, Strunk entfernen, Viertel in Streifen schneiden. Kartoffeln schälen und würfeln. Möhren putzen und in Scheiben schneiden. Zwiebel und Knoblauch abziehen und fein hacken. Ingwer schälen und reiben. Chilischote ohne Kerne und Trennwände fein würfeln.
Im erhitzten Öl das vorbereitete Gemüse andünsten, Curry und Kreuzkümmel zugeben und kurz mitdünsten. Kokosmilch und etwas Gemüsebrühe zugießen und alles zehn Minuten zugedeckt köcheln. Die Linsen zugeben und weitere ca. zehn Minuten garen (siehe Packungsangabe). Falls notwendig, die restliche Brühe nach und nach zugeben. Mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken.
Mit Naan-Brot servieren.
Tipp: Das Curry sollte eher trocken sein. Wer Sauce möchte, kann jedoch die Flüssigkeitsmengen erhöhen, dann evtl. stärker nachwürzen.