Einen Topf mit stark gesalzenem Wasser aufsetzen und zum Kochen bringen. Die Spaghetti im Salzwasser al dente kochen und danach abschütten. Nicht mit kaltem Wasser abschrecken, da sonst der Stärkefilm der Pasta kaputtgeht und die Sauce nicht mehr an den Nudeln haftet.
Eine großzügige Menge Olivenöl in einer Pfanne erhitzen. Den Knoblauch andrücken, von der Schale befreien und in Scheiben schneiden. Die Chilischote entkernen und in feine Ringe schneiden. Die Thymianblättchen von den Zweigen abziehen und fein hacken. Knoblauch, Chili und Thymian mit in die Pfanne geben und das Öl aromatisieren lassen. Nach ein paar Minuten das Pankomehl oder die Semmelbrösel dazugeben und im aromatisierten Öl rösten.
Zum Schluss die Spaghetti mit in die Pfanne geben und gut durchschwenken.
Bonusrezept aus Chefkoch TV vom 11.03.2022, gekocht von Alexander Herrmann.