Schalotte abziehen und in kleine Würfel schneiden. In der Butter goldgelb andünsten, nicht braun oder gar schwarz werden lassen.
Mit Cognac und Wein ablöschen und die Pfefferkörner dazu geben, bei mittlerer Hitze etwas einköcheln lassen.
Brühe und Sahne angießen, mit Salz, Pfeffer und Thymian abschmecken.
Noch einmal etwas einköcheln lassen und mit Speisestärke binden.
Tipp:
Wenn man die Soße zu kurzgebratenem Fleisch reicht, macht es natürlich Sinn, das Fleisch im Backofen ruhen zu lassen und die Soße, des Bratensatzes wegen, in der gleichen Pfanne zuzubereiten.
Ideal für kurzgebratenes wie Schnitzel oder Steaks von Schwein, Rind, Kalb, Geflügel oder sogar Wild.