Das Schweinefilet säubern und mit Senf einstreichen. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit TULIP-Bacon-Scheiben umwickeln und in eine Auflaufform legen.
Im auf 175 °C Ober-/Unterhitze vorgeheizten Backofen ca. 20 Min. auf der mittleren Schiene braten.
Äpfel, Zwiebeln und Champignons in die Auflaufform legen und weitere 15 Min. bei 175 °C braten.
Das Fleisch aus dem Ofen nehmen und 5 Min. ruhen lassen.
Haselnüsse und Petersilie mit der Gemüsemischung vermengen und sofort mit dem Fleisch servieren.