Für das Kartoffelgratin die Scheiben von den Kartoffeln und den Zwiebeln in eine Auflaufform legen und vermengen. Mit Thymian, Salz und Pfeffer würzen.
Crème fraîche, Sahne und Käse in einer Schüssel vermengen und über die Kartoffeln gießen.
Im auf 180 °C Ober-/Unterhitze vorgeheizten Backofen etwa 45 Min. auf der mittleren Schiene backen.
Für die Schweinefilet-Roulade eine kleine Rille der Länge nach in das Schweinefilets schneiden und vorsichtig mit einem Fleischhammer etwas flach drücken.
Schalotten, Knoblauch, Parmesan, Cheddar und Grünkohl in einer Schüssel vermengen. Die Mischung mit Muskatnuss, Salz und Pfeffer abschmecken. Die Füllung in das Schweinefilet geben und anschließend falten und verschließen.
10 - 12 Scheiben TULIP Bacon auf ein Stück Frischhaltefolie in der Länge des Schweinefilets legen und dabei die Scheiben etwas überlappen lassen. Das gefüllte Schweinefilet in den TULIP-Bacon-Scheiben einrollen und danach eng in die Frischhaltefolie wickeln. Das Schweinefilet ca. 15 Min. in der Folie ruhen lassen, damit sich die TULIP Bacon-Scheiben vor dem Braten gut setzen.
Die Folie entfernen und das Schweinefilet ganz flächig in einer Pfanne braten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Das Filet etwa 30 Min. im Ofen bei 180 °C auf der mittleren Schiene fertiggaren.
Das Fleisch vor dem Anschneiden 10 Min. ruhen lassen.
Serviervorschlag: Mit einer kleinen Salatbeilage servieren.