Die Banane wird in kleine Stücke geschnitten und zusammen mit den anderen Zutaten in einem verschließbaren Glas vermischt. Marmeladengläser eignen sich hervorragend. Nach Bedarf kann noch Zucker und/oder Zimt hinzugegeben werden.
Ist alles vermischt, wird das Glas verschlossen und über Nacht in den Kühlschrank gestellt.
Overnight Oats sind ein supertolles Frühstück, wie ich finde. Sie sind am Abend schnell zubereitet und müssen dann nur noch aus dem Kühlschrank geholt werden. Sogar zum Mitnehmen sind sie geeignet und unendlich variierbar.