Für die Mascarponemasse den Mascarpone mit Magerquark, Sahne und dem Puderzucker zu einer homogenen Masse verrühren. Mit dem Zitronenabrieb und dem Zitronensaft abschmecken.
Die Erdbeeren fein pürieren, Puderzucker und Cassis Likör unterrühren. Zuerst eine Schicht Löffelbiskuits in die Servierringe geben und abwechselnd mit der Erdbeersauce und der Mascarponemasse in die Ringe schichten. Die Törtchen für ca. 4 Stunden in den Kühlschrank geben.
Für das Kürbiskerneis 500 ml Sahne steif schlagen, die Kondensmilch und das Kürbiskernöl unterheben. Die Eismasse nach Vorgabe in die Eismaschine geben.
Das Eis beim Anrichten mit einen Teelöffel Kürbiskernöl und den gerösteten und gehackten Kürbiskernen garnieren.
Dieses Rezept hat Nadine in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 2 aus Würzburg - am Dienstag, dem 05.04.22, als Nachspeise zubereitet.