Den Speck in einer gut erhitzten Pfanne auslassen, bis er anfängt, braun zu werden. Nun die Zwiebelwürfel hinzugeben und unter Umrühren ebenfalls braun werden lassen.
Das Mehl hinzufügen und gut durchmischen. Zuerst nur einen Schluck Wasser hinzufügen und gut vermengen. Die Hitze etwas reduzieren. Dann nach und nach bis zu einem Glas Wasser auffüllen, bis sich etwas "Soße" gebildet hat.
Nun die Champignons hinzufügen und etwas weichköcheln lassen. Wenn sie etwas weich sind, die Maultaschenstreifen hinzufügen und die Sahne angießen. Nun gut durchrühren, vor allem das Braune vom Pfannenboden gut abkratzen, das macht einen schönen Geschmack und eine tolle Farbe. Zuletzt gut mit Pfeffer, Salz, Schnittlauch und Petersilie abschmecken und servieren.