Ofen auf 170 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.
Eier trennen und Eiweiße zu Eischnee schlagen. Die Schokolade in kleinere Stücke brechen und zusammen mit der Butter schmelzen (z. B. in der Mikrowelle oder im Wasserbad). Kakaopulver mit dem Rührgerät unter die Butter-Schokomischung rühren und die restlichen Zutaten einrühren. Nicht wundern, die Masse wird nun sehr fest! Den Eischnee vorsichtig unterheben. Teig in eine 20 x 20 cm große Brownieform (oder eine ähnlich große Auflaufform) füllen und glattstreichen.
Im heißen Backofen für ca. 20 Min. backen.
Tipps: Für ein ganzes Backblech, wie abgebildet, einfach die Menge verdoppeln. Die Backzeit verlängert sich dann aber auf 23 - 25 Min.
Wer noch mehr Kohlenhydrate sparen möchte, nimmt 85%ige Bitterschokolade statt Zartbitterkuvertüre. Die nötige Süße kann dann mit Stevia wieder erhöht werden.
Nährwerte pro Stück mit Erythritol (bei 12 Brownies):
90 kcal
1,9 g KH
Nährwerte pro Stück mit Xylitol (bei 12 Brownies):
118 kcal
1,9 g KH
Mit Bitterschokolade sinkt der KH-Anteil auf 1,2 g KH je Stück