Mehl mit Backpulver vermischen. Butter, Staubzucker, Vanillezucker, Aroma und Puddingpulver zugeben und einen Teig kneten.
Ca. 2 cm große Stücke vom Teig abreißen, in der Hand nochmals kneten und zu Kugeln formen und auf ein mit Backpapier ausgelegtes Blech setzen.
Im vorgeheizten Rohr bei 150 °C Umluft ca. 15 - 20 backen.
Kugeln noch warm im Zuckergemisch wälzen und erkaltet auch nochmals bestreuen.
Die Menge lässt sich auch gut halbieren, das mach ich, wenn ich nicht so viele Hupferl brauche.