1. Hähnchenbrustfilet trocken tupfen und in kleine Würfel schneiden. Öl in einer Pfanne erhitzen und Hähnchenwürfel darin ca. 3 - 4 Minuten scharf anbraten. In eine kleine Auflaufform füllen, mit Parmesan bestreuen und im vorgeheizten Backofen bei 160 °C (Umluft: 140 °C) warmhalten.
2. Bandnudeln nach Packungsanweisung in kochendem Salzwasser zubereiten. Rucola waschen und grob hacken, Tomaten in feine Würfel schneiden.
3. Rucola, Tomaten und 2 TL Tomatenöl unter die Bandnudeln heben, mit Salz und Pfeffer würzen und mit Hähnchen-Parmesan-Croûtons bestreut servieren.
Pro Portion:
kJ/kcal: 2740/653
EW: 43,3 g
F: 20,6 g
KH: 68,6 g
BE: 6