Für 32 Dim Sum.
Für den Teig Mehl und Salz vermischen. Heißes Wasser hinzugeben und mit Hilfe zweier Essstäbchen vermengen. Sobald Wasser und Mehl sich verbunden haben mehrere Minuten mit den Händen weiterkneten. Aus dem Teig eine Kugel formen, abdecken und mindestens 60 Minuten ruhen lassen.
In der Zwischenzeit die Pilze putzen und in grobe Stücke schneiden. Die Schalotten und Knoblauchzehen schälen und fein würfeln. Die Kräuter waschen, trocken schütteln und in feine Streifen schneiden.
Die Pilze in einer heißen Pfanne mit etwas Sonnenblumenöl kräftig anbraten. Schalotten und Knoblauch hinzugeben und mitbraten. Wenn die Pilze zusammengefallen sind und ihre gesamte Flüssigkeit verkocht ist, mit einem Schuss Sherry ablöschen und einkochen lassen. Misopaste und Kräuter hinzugeben und mit Chiliflocken, Salz und Pfeffer würzen.
Die gegarte Pilzmasse aus der Pfanne auf ein Brett geben und mit einem Messer mehrmals grob durchhacken, in eine Schüssel füllen und für ca. 30 Minuten in den Kühlschrank stellen. Den Teig aus dem Kühlschrank holen und die Teigkugel in 8 gleichgroße Stücke schneiden. Diese zu jeweils 4 kleinen Kugeln formen und auf einer bemehlten Arbeitsfläche gleichmäßig zu kleinen runden Teigplatten formen. Anschließend mit einem Nudelholz ca. 1 - 2 mm dünn ausrollen.
Tipp: Wer sich beim runden Ausrollen einzelner Teiglinge schwertut, kann einfach den ganzen Teig ausrollen und mit einem umgedrehten Glas oder Teigausstecher rund ausstechen. Jeweils ca. 1 - 2 Teelöffel der Pilzfüllung in die Mitte jedes Teigkreises geben und den Rand mit Wasser befeuchten. Nun zu Halbmonden zusammenklappen und eine Teighälfte in kleinen Wellenbewegungen, fächerförmig an die andere Teighälfte drücken.
Die fertigen Dim Sum in einen geölten, oder mit gelöchertem Backpapier ausgelegten Dämpfeinsatz geben und ca. 7 - 9 Minuten dämpfen.
Als Dip eignet sich Sojasauce mit geröstetem Sesam.