1. Zwiebel abziehen und in kleine Würfel schneiden. Hackfleisch und Zwiebeln in erhitztem Öl ca. 5 Minuten anbraten, mit Senf und Ketchup verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und auskühlen lassen.
2. Tomaten waschen und vierteln, Gurken grob hacken. Pizzateig entrollen und in 12 Rechtecke schneiden (ca. 9 x 9 cm). Hackfleisch-Mischung, Cheddar, Tomaten und Gurken mittig auf den Teigstücken verteilen und Teig über der Füllung zusammenfalten. Teigränder gut zusammendrücken, sodass keine Öffnung mehr bleibt und mit der verschlossenen Seite nach unten in gefettete Mulden eines Muffinblechs legen.
3. Muffins mit Milch bestreichen, mit Sesam bestreuen und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft: 160 °C) ca. 35 Minuten backen. Cheese-Burger-Muffins etwas abkühlen lassen, aus der Form lösen und lauwarm, nach Wunsch mit Burgersauce und Ketchup, servieren.
Pro Stück:
kJ/kcal: 917/220
EW: 10,9 g
F: 12,0 g
KH: 16,8 g
BE: 1,5