Für die Lasagneplatten zuerst die sechs Eier aufschlagen und verquirlen. Ein Backblech mit einem Backpapier auslegen, Eiermasse darauf geben und möglichst gleichmäßig verteilen. Das Blech in den heißen Ofen schieben und die Eier bei 80 bis 100 °C Ober-/Unterhitze stocken lassen. Immer wieder mal rein schauen und gerne die Masse zwischendurch wieder glatt auf dem gesamten Blech verteilen, damit eine gleichmäßige Platte entsteht.
Für die Hackfleischfüllung inzwischen die Zwiebeln schälen und hacken, dann glasig anbraten. Das Hackfleisch hinzugeben. Das Fleisch mit etwas Salz und Pfeffer würzen und braten. Anschließend mit den gehackten oder frischen Tomaten und den passierten Tomaten ablöschen. Jetzt nach Belieben abschmecken und ziehen lassen. Ich nutze gerne Oregano, Basilikum, Thymian, eigentlich alles, was grün ist und vorhanden ist.
Für die Béchamelsauce ein wenig Öl heiß werden lassen und mit der Messerspitze Mehl vermengen. Mit der Sahne und ggf einem Schuss Wasser ablöschen und cremig rühren. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Die Crème fraîche hinzugeben und zur Seite stellen.
Nun die Eiermasse in Scheiben schneiden, die der genutzten Auflaufform entsprechen. Jetzt abwechselnd mit der Hackfleischsauce, Sauce Béchamel und Lasagneplatten in der Auflaufform stapeln. Die letzte Schicht sollte die Bechamel sein, welche dann mit Käse überstreut wird.
Alles dann so lange bei 180 °C Ober-/Unterhitze im heißen Ofen backen, bis der Käse goldbraun ist. Da alle Zutaten bereits gar sind, ist die Backzeit variabel, am besten schmeckt es mir so nach circa 20 Minuten.