Das Gemüse in grobe Würfel, Scheiben oder Ringe schneiden und in eine Auflaufform oder Schüssel geben.
Das Tomatenmark mit Olivenöl, Sojasauce, Zitronensaft und Zucker in einer kleinen Schüssel verrühren. 1 Knoblauchzehe zerdrücken und unterrühren. Die zweite Knoblauchzehe in Scheiben schneiden und ebenfalls unterrühren. Mit Chilipulver, Currypulver, Salz und Pfeffer pikant würzen. Das Gemüse mit der Marinade bepinseln und einige Stunden ziehen lassen.
Das Gemüse in Alupfannen auf dem Grill garen, das kann etwas dauern.
Tipp: Natürlich kann das Gemüse auch auf Grillspieße gesteckt oder in der Pfanne in etwas Öl gebraten werden.