1. Putenschnitzel waschen, trocken tupfen, in Streifen schneiden, mit Knöpfle in erhitztem Öl anbraten und herausnehmen. Brokkoli putzen, in Röschen zerteilen und waschen. Möhren schälen, waschen und in dünne Scheiben schneiden.
2. Brokkoli und Möhren in das verbliebene Bratfett geben und andünsten. Brühe angießen, aufkochen und abgedeckt ca. 10 Minuten garen.
3. Frühlingszwiebeln putzen, waschen und in feine Ringe schneiden. Putenfleisch und Knöpfle zu dem Gemüse geben und kurz mit erhitzen Mit Crème fraîche verfeinern, mit Salz und Pfeffer abschmecken, auf Teller anrichten, Frühlingszwiebeln überstreuen und servieren.
Pro Portion:
kJ/kcal: 1911/457
EW: 37,9 g
F: 16,8 g
KH: 34,4 g
BE: 3