Gurken hobeln, Zwiebeln in feine Scheiben schneiden, Paprika in feine Streifen schneiden.
Gurkenaufguss, Apfelsaft, Zitronensaft und die Gewürze aufkochen lassen ca. 5 Minuten. Danach einen Teil der Senfkörner mit einem Teesieb herausfischen.
Das vorbereitete Gemüse in den Sud geben und aufkochen lassen. Köcheln lassen, bis sich die Gurkenschale von dunkelgrün ins hellgrüne verfärbt hat oder die Gurken glasig aussehen.
Alles heiß in vorbereitete Schraubdeckelgläser mit weiter Öffnung abfüllen. Sofort verschließen und auf den Kopf stellen. Kühl im Keller gelagert hält sich der Salat bis zu einem Jahr.
Ergibt ca. 14 Gläser a 0,5 Ltr.