Die Bohnen waschen und über Nacht in Wasser einweichen. Am nächsten Tag nach Packungsvorschrift in ca. 60 Minuten in ungesalzenem Wasser gar kochen. Abtropfen und auskühlen lassen.
Quinoa mit heißem Wasser waschen, damit die Bitterstoffe ausgespült werden. In einem Sieb gut abtropfen lassen, dann in Öl anbraten, mit Gemüsebrühe ablöschen und in ca. 15 Minuten bei kleiner Hitze gar kochen, danach noch einige Minuten quellen lassen.
Die Orangen so schälen, dass auch das Weiße entfernt wird. Die Filets mit einem scharfen Messer aus den Trennhäuten schneiden, den Saft dabei auffangen. Die Filets halbieren. Die Lauchzwiebeln putzen, waschen und in feine Ringe schneiden. Die Chilischote entkernen, die weißen Zwischenwände entfernen, und das Fruchtfleisch sehr fein schneiden. Die Avocados halbieren, Stein entfernen, Fruchtfleisch würfeln und mit Limettensaft beträufeln.
Alle Zutaten in einer Schüssel vorsichtig mischen.
Für das Dressing den durchgepressten Knoblauch mit Limetten- und Orangensaft (vom Filetieren der Orangen), Ahornsirup, Salz und Pfeffer mischen, das Öl darunter schlagen. Das Dressing über den Salat geben, unterheben und abschmecken.
Glutenhaltige und kernigere Variante: Bulgur anstelle von Quinoa verwenden.
Nichtvegetarische Variante: Shrimps oder Hühnerbruststreifen zum Salat geben.