Das Fleisch rundum in heißem Olivenöl anbraten. Die Gemüsestücke in den Crockpot geben und den Braten obenauf legen. Wein und erhitzten Fond angießen. Topf verschließen und zunächst eine Stunde auf "high", dann weitere 6 bis 8 Stunden auf niedrigster Stufe ("low", aber nicht Warmhaltestufe! - dann besser medium wählen) garen, oder alternativ auf Automatik schalten.
Fleisch und Gemüse entnehmen, auf einer Platte arrangieren und diese im Backofen bei 100 Grad Unterhitze warm halten. Die Soße durch einen Sieb in einem Topf geben und mit etwas Saucenbinder binden. Wer mag, kann die Sauce auch pürieren. Die Sauce kräftig abschmecken und zum Gericht servieren.