Zubereitung:
Spargel putzen, den weißen Spargel ganz, bei dem grünen Spargel nur das untere Drittel schälen und den Spargel in ca. 5 cm lange Stücke schneiden. 1,5 Liter Wasser mit 1 TL Salz, 1 Prise Zucker und Margarine aufkochen, Spargel dazugeben und ca. 10 Minuten garen. Grünen Spargel erst nach 5 Minuten Garzeit zufügen. Spargel abgießen und dabei das Spargelwasser auffangen.
Backofen auf 180° C (Gas: Stufe 3, Umluft 160° C). vorheizen.
Mini-Knödel nach Packungsanweisung ca. 8 Minuten garen. Schinken in Streifen schneiden.
Für die Soße Margarine in einem Topf erhitzen, Mehl dazugeben und anschwitzen, Milch und 300 ml Spargelsud angießen, aufkochen und mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Frühlingszwiebeln putzen, waschen und in feine Ringe schneiden. Die Hälfte der Frühlingszwiebeln unter die Soße mischen.
Spargel, Knödel und Schinken in eine Gratinform (24 x 28 cm) geben, Soße darüber gießen, Käse überstreuen und ca. 30-35 Minuten goldbraun backen Restliche Frühlingszwiebeln über das Gratin streuen und servieren.
Pro Portion:
kJ/kcal: 1500/358
EW: 19,9 g
F: 12,8 g
KH: 39,6 g
BE: 3,5