1. Zwiebel schälen und in feine Würfel schneiden. Champignons säubern, putzen und vierteln. Öl in einer Pfanne erhitzen und Zwiebeln darin ca. 3 Minuten dünsten. Champignons hinzufügen und weitere 6 bis 8 Minuten dünsten. Mit Wein und Sahne ablöschen, köcheln lassen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.
2. Petersilie und Schnittlauch waschen, trocken schütteln, Petersilienblättchen von den Stielen zupfen und fein hacken. Schnittlauch in feine Röllchen schneiden. BÜRGER Maultaschen in ca. 0,5 cm dicke Streifen schneiden, zur Pilzsauce in die Pfanne geben und darin 10 bis 12 Minuten erhitzen. Maultaschen auf einem Teller anrichten und mit Schnittlauch und Petersilie garnieren.
Pro Portion ca. 2310 kJ, 550 kcal
E 19 g, F 24 g, KH 59 g