Eier, Salz und Milch verquirlen, portionsweise Mehl dazugeben, gut durchkneten, mit Frischhaltefolie umwickeln, für 30 Minuten in den Kühlschrank legen - so wird der Teig gleichmäßiger.
Inzwischen Wirsing in feine Streifen schneiden, in Öl goldbraun anbraten, Sauerkraut dazugeben, gut umrühren, noch 10-15 Minuten geschlossen garen, pfeffern, abkühlen lassen.
Den Teig 2 mm dick auf einer bemehlten Arbeitsfläche ausrollen, mit einem Glas mehrere Kreise ausschneiden, auf jeden Kreis 1 EL Krautfüllung legen und die Teigränder mit Daumen und Zeigefinger fest zusammendrücken, am besten mit leichten Drehbewegungen, sodass die "Halbmonde" mit leicht welligen Rand bestehen. Teigreste wieder verkneten und ausrollen.
Aufpassen, dass Öl aus der Füllung nicht die Teigränder verschmiert, sonst können Wareniki sich beim Kochen öffnen.
Im kochendem Salzwasser 7-10 Minuten kochen, herausnehmen, mit gehackter Petersille oder gerösteten Zwiebeln bestreuen und warm mit Schmand oder saurer Sahne servieren.
Wareniki lassen sich auch prima erfrieren, dafür muss man sie im Mehl wälzen und auf einem bemehlten Brett in den Gefrierschrank für eine Nacht stellen, dann in den Beuteln aufbewahren.