Den Quark mit dem Mascarpone glattrühren und mit 70 g Puderzucker süßen. 2 EL Zitronensaft dazugeben, die steifgeschlagene Sahne unterheben.
Die aufgetauten Erdbeeren mit 50 g Puderzucker pürieren. Die Schokolade reiben.
Die Quark-Mascarponecreme in Portionsgläser geben, die Erdbeersauce drüber und mit der geriebenen Schokolade bestreuen.
Für den Schokokuchen die Schokolade mit der Butter bei geringer Hitze schmelzen. Die Eier mit dem Zucker schaumig rühren und die restlichen Zutaten hinzufügen.
Den Ofen auf 180 °C Ober-/Unterhitze vorheizen. Den Teig in eine gefettete Form geben und 20 Minuten backen. Die Stäbchenprobe machen.
Für den Waffelkeks Mehl, Zucker, Zimt und Salz in einer Schüssel vermengen, auf eine Arbeitsfläche geben und eine Mulde formen. Die Butter in Stücke schneiden und in die Mulde geben. Das Ei dazugeben und alles mit den Händen zu einem glatten Mürbeteig verkneten.
Aus dem Teig etwa walnussgroße Kugeln formen. Das Waffeleisen mit etwas Fett einpinseln und die Kugeln auf das Waffeleisen geben. In jedes Herz eine.
Die Waffel-Kekse ausbacken und nach dem Backen auf Wunsch mit Puderzucker bestäuben.
Dieses Rezept hat Jessica in der Sendung „Das perfekte Dinner“ – Tag 4 aus Gütersloh - am Freitag, dem 09.04., als Nachspeise zubereitet.