Die Ananas schälen, vierteln, den Strunk entfernen. Das Fruchtfleisch grob würfeln und im Mixer fein pürieren. Den Zitronensaft unterrühren und alles durch ein Sieb streichen.
Das Agar-Agar mit etwas Apfelsaft verquirlen. Das Ananaspüree, den restlichen Apfelsaft und den Zucker aufkochen. Unter gelegentlichem Rühren 4 min. köcheln lassen. Die Agar-Agar-Masse einrühren und weitere 2 min. unter Rühren weiterköcheln. Alles 10 min. abkühlen lassen.
Eine flache Form mit Frischhalte- oder Alufolie auslegen, die Fruchtmischung hineingießen, fest werden lassen (ca. 2 Std.). Stürzen, die Folie abziehen und die Masse in Würfel schneiden, in dem feinen Zucker wälzen. Bei Zimmertemperatur noch 2 Tage trocken lassen.